# 这真是个孤独的世界

<br>

一

忘了有什么事要问，随手给一个半熟不熟的朋友发信息：在吗？

朋友没理我。我忙别的，也就把这事给抛在脑后了。

过了一会，朋友突然给我打过电话来：

“你还好吧？”

“嗯？还好还好，还‘女子’，没变性。怎么了？”我问。

“刚没看到你信息，回你时候你又没理我。担心你出什么事的。”

“咦？比起出事，我可能更容易出家… …你担心什么呀？我就是没看到而已。”

“哎，你不知道，我有心理阴影啊… …”

“什么阴影？快说出来让我开心开心。”

这真是个孤独的世界啊

朋友在电话那头噎了一下。接着，她的回答让我喷出一口苹果——当时我正在啃苹果。

朋友说，曾经有次，她一个朋友给她发信息诉苦，她正在忙就没回，结果后来那人自杀了。虽然未遂，但让朋友从此根深蒂固地觉得不回信息是项草菅人命的罪恶。

我说，虽然我觉得不回信息是挺罪恶的… …可是，也没这么严重吧？

朋友叹口气，当年，那个姑娘心情极度低落的时候，想到自杀，但心里毕竟也是犹豫的。她发了几条信息，想找人聊聊天，可恰巧那天一个人也没理她。

人在心情低落的时候总容易把事情往不好的方向想，姑娘顿时觉得自己孤立无援，就真的自杀了。

我也叹口气，哎，这姑娘，是不懂得找个聊天的人，有多难啊！别看我写的故事里总有那么多朋友，可是我也觉得… …

朋友打断我：够了，我知道你那些朋友都是瞎编的。其实你没什么朋… …

“好好好，不说这个，我们还是聊聊找人聊天这件事吧。”我赶紧不着痕迹地转移话题。

<br >

二

找个陌生人聊天特别难啊！

我有段时间频繁参加各种聚会，每次都要讲很多话，自以为掌握了社交聊天的秘密钥匙。

可是回家一想，咦，好像哪里不对呀？

… …我发现，我和陌生人们的谈话，基本都是围绕着几个亘古不变的永恒命题：姓甚名谁，老家在哪，现在在哪，学什么，做什么，你真可爱，以及，北京空气真差。

一轮互相盘问和互相客套下来，双方都没了话，于是我们友好地挥挥手，继续找下一个人，聊同样的话题，乐此不疲。

就像恋爱一样啊！对着一个人陈述自己，呢喃情话，说得双方都没得可说了，就都转移去找下一个恋人了。

这样几轮下来，好像说了很多话，结交了很多人，其实兜兜转转什么都没说，徒然消耗掉许多时间，而我们其实不过还在原点，还是… …单身。

这怎么行呢？一个专一如我又痴情如我的人呐！我暗暗下定决心，下次和陌生人聊天，我要进行有针对的深入性交谈！

如何深入性交谈呢？据说，一种行之有效的办法是，和对方分享彼此平时掩藏的小秘密。

于是，之后和陌生人聊天，在通常的客套性话题过后，我总是适时地加上几句推心置腹的话，诸如：

“我跟你讲，我最近分手了… …你怎么样？”

然而对方像看傻逼一样看着我，一脸“我跟你很熟吗”的表情。

再如：

“我周六自己煮了鲜虾面！我跟你说，做法很简单哦，因为虾是冻住的，所以要先拿出来解冻，然后呢，放到锅里… …”

对方一头雾水：我问你怎么了吗？

几轮过后，我彻底败下阵来：怎么才能找个陌生人聊天呢？！

太难了啊。你们需要小心翼翼试探彼此话题的契合度，有时候找个合适的话题比从雾霾中找出北京城还难；

你们需要小心翼翼试探彼此可以谈论话题的私密程度，谈话的双方总希望对等，显得过于熟络难免让对方觉得诡异，而显得过分生疏… …在这个人人高冷的时代，人家早就不理你了好嘛！

… …我输了。让我去哭会。

<br >

三

痛定思痛，孩子总是自己的好，老婆总是别人的好，要想聊天，还是找熟人的好。

我决定，还是多和那些不小心和我熟起来的家伙们聊聊天吧。

我戳开了和一个老友的对话窗口。

“最近浪得如何？”

“穷得要卖家产糊口了。… …我穿过的内裤你买不买？”

“… …滚！”

啊，看到没，就是这熟悉的爽感，这熟悉的穷感，这熟悉的没节操感，这就是我朋友啊！

赶紧接着聊。

“今天突然想起当时和你在未名湖边喝酒的事情！”

“可不。你丫喝多了，非要拉我喝一口未名湖的脏水！”

“这样，我们就是喝过‘夜湖（壶）’水的人啦！”

朋友给我发了个微笑的表情。

沉默一会。

突然发现双方都无话了。

这才意识到，分隔许久，彼此对对方现下的生活都是一无所知，而懒散如我，又很难有耐心把身边发生的事一五一十表达过去。俗话说物以类聚，我的朋友，基本都和我… …一样懒。

于是能聊的，不过是当年那一点点回忆，我们把那些有限的素材库一点点掏空，后来就只剩用空洞的语言，强调深情厚谊永不变。

大概这就是为什么一旦一个国家援助过另一个国家，哪怕之后再无更多往来，也总要把这点陈年旧事重复无数遍——不然说什么呢？不然，如何让别人相信，也让自己相信，我们很熟呢？

当然，也有些在身边的朋友，也能时不时聊个天，见个面。

但也就是时不时了。

有时候想起个什么有趣的话题，想和谁分享，偏偏身边没人。等到有人的时候，却早已失去了分享的兴趣。对方也是如此。

找个聊天的人，难就难在，每个人都有自己的聊天曲线，每个人的聊天曲线都在不停地不规则变化，你很难找到一个人和你保持同步波动，就连偶尔几次相交都显得无比幸运，于是，这些人就成了你的朋友。

可是，有时候夜里失眠，掏出手机，翻一遍通讯录，然后又只能合上。太晚了。

这时候你会觉得，找个能聊天的人，其实还是在找个多少懂你的人，其实，还是在找个多少爱你的人。

聊天不是简单的说话，要先愿意聊，然后要有机会聊，最后真的聊起来，还要有的聊。

… …太难了。还是数羊更简单。

最后，许多本以为不吐不快的话，终究还是都对自己说了。

这真是个孤独的世界啊。

<br >

Author：七叶
BGM：Pastel Reflections
Date：三月 29, 2020