# 最难的一件事，其实叫随遇而安

<br>

随遇而安，听上去似乎没什么追求，如果你经历了无休止的对抗、争夺、抵制之后，仍能怀抱一颗随遇而安的心，这可是最难得一件事。

以前最无奈的时候，老人们劝慰说，随遇而安吧。

每次听他们说这句话的时候，透着对人生的很多无奈感，但话轻飘飘到了年轻人耳朵里，哪里听得进去。

那个时候，身边的人都在争，不争就是没出息没出路，随遇而安听着就像一种懦夫行为。

后来有个人跟我说，人活着就是每一天过，把每一天安宁度过就好。每一天是多少天，每一天都一样，多无趣。

我不敢说我懂了那些。

但是至少我现在知道了，雄心万丈，可是每一天糊里糊涂的日子，才是懦弱而幼稚的生活方式。

好久没有坐晚上的公交车回家。

那天在车上摇摇晃晃，想起几年前的夜晚，我也是那样坐在公交车上望着那些大楼里的窗口透出的灯光，心里想着：我什么时候能在这个城市有个属于自己的房子，有个自己的家。

那时候真心以为很遥远，几年后实现的时候，却并没有像以为的那样激动和满足。

以前是以为自己有野心，但是处处都提不起精神摸不着门路。

现在是野心没有了，只是希望自己能比以前的自己做的好那么一点，一年一年，就这样就好了。

巴菲特说，最可怕的是复利。人生其实也不过如此。

这种转变，并非我自己遇到了多么惨痛的教训，是身边亲眼见到曾经那么幸运的人，到了中年一切重头开始，那种彷徨和失落，我见到，多么庆幸自己还年轻，还有时间一步步踏实的走。

比起很多人更想快一点成为人生的幸运儿，我宁愿慢一点走。还有，随遇而安，不再强求。

关于我自己的生活和在生活中扮演的角色，我很少提及。

我住什么地方，我开什么车，我如何如何，这些都是我自己的事，我不需要说这些来证明，我确实是一个不错的人，值得崇拜的人。

因为我首先是一个真实活着的人，我身边没有任何朋友认为我与普通人有何不同，网络的关注只是人生的浮云而已。

有一些小朋友问我，怎样才能成为专栏作家。我只能告诉她们，写字这事，远不如过好自己的人生。

在文字中造梦，生活中一塌糊涂的人，是一种最大的悲哀和不幸，在我看来。

我就是这样写着写着，写了五六年，就成了现在的我，仅此而言。

你们不懂，以为写几个专栏或者有本书出出，是多么骄傲的事。

写字在这个时代是个贫贱活，一本书卖一万册，扣税之后拿到的钱真真比我一个月工资多不了多少。

它唯一的最大价值，就是帮助你自己活的更好、帮助别人活的更好。

只是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

很多事你已经怀抱最低的期望值，却还是很难实现。

这就是人生，永远不可能按照你所以为的那样去发展。

11月

我重新回到格子间，回到曾经熟悉又陌生的环境中，开始朝九晚五的生活，不停的加班，脑子里停不住的思考很多事。

她们说，你真是干一行爱一行。

不，我对工作没有热爱。我只是爱我自己的人生，在我可能并且可以的时间里，做好我能做的事，看看这几年我是否真的有所提升，不虚我自己对我自己的认可。

**如果选择了做，就好好去努力。**

虽然总难免抱怨，虽然此前或许并没有这个计划，虽然常常要说服自己为什么要坚持下去。

然而，这就是人生。

所有人需要去学习并且不得不一直坚持去做、并且最难的一件事，只是这四个字：**随遇而安**。

三年前我喜欢一个词，叫**长相守**。

我写到：长相守不止是个考验，它还是对抗，是争夺，是抵制。这三个波澜不惊的字，底下藏的何止是暗潮汹涌。

今天，我想写下这句话：**随遇而安才是最大的考验**。

它是无休止的对抗、争夺、抵制之后，仍能怀抱最初的那颗心，好好感受这个世界，好好体会自己的人生，对自己的人生际遇不抛弃不放弃。

有些时候，随遇而安只是宽慰自己不要颓废的理由，有很多现实总会让你奋起不甘心的心智。

是啊……我希望我也能做到。

<br>

Author：文/十二
BGM：冬之韵
Date：四月 14, 2020