# 白茶给你寄来一封信

<br>

前段时间在V2社区发了一个吐槽的帖子，不相识的陌生人们给了我莫大的鼓励，这个世界从未善待过认真努力、善良的人，也许我们都有相似之处吧。

看到很多小伙伴说很喜欢我博客的设计风格，此站的设计有一部分借鉴于“**素锦**”，前几年发现的一个让我眼前一亮的网站，是比较喜欢的简约美。

千篇一律的俗审美，不如自自然然的简约美。

但是呢，“博客”，向来对这个词就有歧义，放在这里，我更喜欢把自己的这个网站称为——“**心情小镇**” or “**心灵驿站**”

会因为一件事，而记录为一篇心情文章，还是挺奇妙的呢，不过这也是我的初心啊。

当初，搭建这个网页的目的，就是为了自己能有一片宣泄心情的天地，为清醒的活着。

一路走来，徘徊过多少橱窗，遇到过多少人，却发现身边没有一个可以随时打扰的人。

> 希望那些值得真正交往的人，从来不是只看中你的优秀、只喜欢你优点的人，而是了解全部的你、依旧愿意和你在一起的人。

<br>

01

也许会有人在想，这不还有朋友圈么，还有微博、知乎、简书...等等很多社交平台啊，没必要整一个网站吧，甚至多数人对网站这个词，一无所知。

可是，相对于我而言，更向往简单，喜欢自己所喜欢的，认为是没有意义的事情，去多折腾一点，也只是在浪费时间。

在这五彩缤纷的世界，最不缺乏的就是信息资源、鱼龙混杂的网络、各式各样的话语，实在不敢恭维，不敢兴趣。

为净化心灵，刻意远离这一切，或许是最好的。在自己所定义的世界里，我是创造者，也是旁观者。

**今晚有位不知名的小伙伴，发邮件通知我说 —— “网站打不开了”**

让我很惊讶，因时间关系，好久没更新了，也只是写给自己看的而已，原以为不会有人在意。

突如其来的邮件，使我更加坚定了，现在起决定每周至少更新一篇文章，不管有没有人看，只为对的选择坚持到底，加油！

**不仅仅是记录所想所得，更会分享一些有意义的故事摘抄，相信我们每个人都会越来越好的！**

<br>

02

==“你好，我是李白”==

李花怒放一树白，是诗人李白的李白。

在一个冬天的凌晨，外面寒风萧瑟，蜗居在屋内读着诗词，写着释义，突然就想找个诗人的名字，用来当做自己的名称。

看到李白两个字，也许是因为白，看起来笔画少，简单舒服，平凡而又不平凡的存在。

也是希望在以后的路途中，坚持不下时，它能成为我勇往直前、无所畏惧的动力。

我也一直都不知道应该怎么称呼这个名字

要说“外号”，似乎是我配不上这种诗意的存在，也不会有人在意外号

要说“艺名”，在这世间显得不切实际了，甚至感觉只有庸俗的成分

要说“笔名”，奈何是没文化的人...

至少我会往优秀的方向，努力奔跑，认真对待，流年笑掷，未来可期。

> 原本这个世界就有很多东西是并没有什么意义的，所以可能并没有什么值得去分析的理由。

<br>

03

==“白茶” —— 无味是清欢==

以前做过一个梦，在一个深山野林，一个人，一间屋，屋外小范围内打理的稍微干净些，摆放着桌子，椅子之类的，一个人坐着在这儿喝茶。

周围都是树木枝叶，抬头是树枝叶子，偶尔还有优美的鸟叫声，在四面八方回荡着，这一刻很美好，即使是一个人的时间。

“茶”给我带来的感觉，清静和简单，是很安详的状态。白色的茶，好像山泉流下的水，一尘不染，不苦不甜，只有清澈白洁的味道。

似乎一切都是空白的，无限接近到了虚无的境界，与世无争。

就好像用了些许年的微信昵称一样——“不如吃茶去”

在这个嘈杂喧嚣的世界，我们需要的是内心的平静，面对各种充满名利和竞争的世界，需要放宽心，不争不抢，遇到不顺心意时，不如对自己说一句——“不如...吃茶去”

所追求的宁静好像与这个社会是格格不入，但其实这也是人们最为缺少的一部分。内心的安宁是多少人现在所向往的，只有找到了自己心中那份宁静的土地，我们才能继续为之奋斗！

> 白茶清欢无别事，我在等风也等你。

<br>

04

==“rain days” —— 你喜欢雨么==

可能是因为从小到大的经历，让我深深地爱上了下雨天，反而却对太阳，感到有些厌恶和恐惧。

下雨天可是我喜欢的天气啊，只要是下雨，不管在哪儿，做何事，一定是我心情状态最好的时刻。

因为懂我的人，TA来了，风带着雨，雨跟着风，携手相伴而来~~

享受雨天，站在没有遮挡物的地方，抬头望着天空，望着一滴滴坠落在脸上的雨滴，又顺着脸庞滑落下去，这是我最轻松的时刻，也是在寻求救赎的时刻。

也许只有经历过真正黑暗的人，才能感受到雨的存在！


> “这样对身体不好哦，冷酷的你现在在想些什么，我是不知道，但从我这里看去，像是在哭泣哦，鼬先生”
>
> —— 也许这是留給鼬最后的温柔了

<br>

05

白色、白茶、雨天、李白 —— 白色是安静的，也是干净的，串联起来，细细深解，只有清澈的味道，一尘不染，简单自由，与世无争。


借由这次机会，也来一次自我介绍吧。

- 在下李白，广东潮汕人士，生于一九九九，现居深圳
- 前端开发工程师，目标全栈架构师，自由职业创始人
- 坚持的习惯：学习、看书、跑步、摄影、钢琴、做饭
- 最大的梦想：渴望有一个幸福的家庭、一个能说废话的Ta
- 生活有望穿秋水的期待，也会有的意想不到的欣喜，寻求简简单单...

感谢支持我、关心我的陌生人，愿好运。

<br>

BGM: 一亩花田<br>

Date：五月 01, 2020
