# 幡然醒悟的时刻，总是比困顿来得晚一些

<br>


睡前温书的时候，重新翻阅了去年看书时写下的笔记，里面有一句查理·芒格的话，被我重点圈了下来：

> “如果这一年没有破除几个旧观念，那这一年就算白过了。”

我们认可的观念不一定是正确的，我们接纳一个观点的时候还要做好推翻它的准备，甚至有时候我们需要推翻自己赖以为信念的观点。

但每推倒一个旧观念，我们的思想并往前越一大步，我们站在自己的对立面，冲破旧束缚于壁垒，把自己推向更广阔的世界。

细细想想，这句话当真是蕴含着大智慧。这就很像我们生活中的 **aha moments（顿悟的瞬间）**，当我们一次次向前跃进时，也有时常伴有“原来可以这样啊”发现世外桃源般的感受。

只可惜的是，生命中的顿悟不常来，它需要时间沉淀，需要用心经历、体验与感受，才能换来一次不期而遇。

所以今天我想把我生活中记录下来的几个aha moments写下来，和你们分享，也供自己细细思考体会。

<br>

01

==你要往身上扎足够多的洞，才能彻底吸收某些思想。==

你们有看过很多遍的电影吗？

我有一部，这部电影叫《肖申克的救赎》。我第一次看是在大学的电影鉴赏课堂上，分了两周看，那会刚好在赶期末复习，也没有很认真看。

电影本身并没有给我留下太深的印象，只是觉得基调有点悲观。

第二次、第三次看这部电影的时候，到了生活的下一个阶段。

那个阶段的我有点受挫，也必须要走过一些不得不一个人度过的煎熬时光。这次看的时候，我忽然明白了，人有时候就是会被迫接受一些让人难受的意外，一些跌入谷底的至暗时刻。

**噩运常常到来，但要学着在有限的资源与束缚里，打造自己的空间与梦想。**

就像电影里的男主角安迪一样，冒着被处罚的危险，让伙伴们在天台上喝啤酒，听音乐，享受哪怕只有几分钟的自由；想方设法建造自己的图书馆，为自己的灵魂留一片栖息地。

**谁的人生都有可能突然遭遇黑暗，但那样凿出的光也才最亮不是吗？**

第四次看这部电影的时候，已经又是下一个阶段了，那会刷微博看到一个精剪版本，配上了励志的音乐。

那会我时常感到很无力，那是一种很努力，但却怎么也看不到未来的状态，每天疲于奔命的追赶与被追赶，很想逃离却怎么也逃离不开来。

可是当我看到安迪拿着小斧头想要一点点把监狱凿穿，被人嘲笑，却花费几十年的努力最终凿通一条属于自己的自由之路时，那一丝微小的光芒配着燃情的背景音乐在我眼里显得无比强大。

翻开备忘录，用一句摘录下来的话总结那段日子。

> “那些独自努力，无人问津，得不到任何回报的日子，叫做扎根。”

我未来还会看很多遍的《肖恩克的救赎》，不仅仅是因为它是一部很优秀的电影，而是看这部电影的我，也在一点点悄无声息地成长。

很多人说，听过这么多道理，却依然过不好这一生。而我想说，那是因为你没有让那些道理长进血与肉里。

一路生长，身上被扎了许许多多的洞，这些洞有的是伤、是痛，有的是温暖、是感动，戳中我内心深处的笑点与泪点。

而正是这些大大小小的洞，让我把那些生命中充满智慧的思想与道理嵌进血肉，让我成为更丰盈饱满的自己。

也是这一路风风雨雨让我明白，**这世界从来不会有从天而降的睿智与深刻，每个人都是用过往的伤，在吸收着属于我们的养分与荣光。**

<br>

02

==当力量微小的时候，就不要全面开战。==

我们常说：**智者立长志，庸者常立志**。

过往的生活经验也告诉我们，不要老是立太多的flag，特别是自己没有能力实现的flag，因为失败了容易打击信心。

但我们总是看到身边或是网络上有很多的斜杠青年，他们都多才多艺，什么都能做好，甚至能靠一些副业挣得不错的收入。

所以我们也总是蠢蠢欲动，想给自己加上许多的标签，想什么都做得很好。但实际上，能做的事情很少，也几乎很难把它全部做好。

其实斜杠青年是个衍生品，因为一个优秀的斜杠青年前身一定是个优秀的专才青年。

我们都只关注于斜杠青年这个结果，却没有倒过去想，这个人为什么能成为一个斜杠青年。

在成为所谓斜杠青年之前我们需要拥有自己的核心技能，一个歌手可以跨界成为演员、导演、制作人，是因为他首先是一个很好的歌手，有被人认可的声誉和强大的专业实力。

跟大家分享过几次我自创的xy轴理念：

> 人生就像一个xy轴，y轴是你的特长/专业知识，x轴是你人生中的各种可能性。
> 
> y轴可以上下无限纵深，x轴上可以有很多个点，x轴和y轴相交，就是你最舒服最理想的那个生活状态。
>
> 一个还没有y轴的斜杠青年，x轴上的点永远都只能是一个点。

所以啊，当我们力量尚且微小的时候，不要全面开战，试着先做好一件事，有了立足点之后再想着延展。

**扎一个营就建一个堡垒，这样谁也不能轻易打倒你。**

<br>

03

==从讨厌的人身上，你能学到最多。==

生而为人，多多少少会在成长历程中遇到许多讨厌的人。

面对自己讨厌的人，比较流行的做法是：怼回去，然后把他们从自己的世界中踢出去。

但所有反应里我见过最聪明的，**是从讨厌的人身上学到最多的东西，然后以一个更优秀的自己回击所有的遭遇**。

说到这里想给大家分享不久前摘抄下的Taylor的一段演讲：

==“==

我决定成为他们觉得我无法成为的人。他们说我20多岁期间恋爱太频繁？好，那我就不谈，我就单身，而且单身很多年。

然后在你们面前，我又被她们塑造成了一个恶棍。好的，我出了张叫《声誉》的专辑，这里面有许多蛇（指代小人）。

通向前方唯一的路就是向前走。我们不应该让批评成为障碍，放慢驱动我们前进的创造力。

**看起来那些本该将我们击垮的压力，反而让我成为了钻石。那些没有杀死我们的，终将让我们变得更加强大。**

==”==

原来沉默的还击格外充满力量。

**我喜欢生活中遇上的这类人，他们不抱怨自己的遭遇，在每一份难过中汲取营养，在风起云涌的生活中留存眉头上的丝丝从容，并回馈世界无限勇气与力量。**

他们坚韧、包容、视野开阔。
 
确切地说，我希望自己能成为这样子的人。

生活里有我们不喜欢的人是常态，人是一个个个体，我们有不同的价值观，而不同的价值观容易引起争执与吵闹。

**不喜欢的人谁都有，但总有人在最讨厌的人身上学到最多的东西。**

你是否想过，那些我们很厌烦的人与事，或会在某个时刻激活自己的生命力，并拉自己上岸。

就像电影《步履不停》里说的，人总要依靠点什么才能活下去，无论是爱，或厌恶。而那些让自己厌恶的人，可能就是那些拉我们上岸的人。

其实说到最后，生活中并没有那么多讨厌的人，就算有其实也没关系，重要的是我们有一个时时往相反方向思考的脑袋。

**生命中人的来去都是有缘由的，碰上喜欢的人，值得庆幸，而遇上讨厌的人，偶尔也可以尝试把他们当成更大的惊喜。**

就像是上天赐给我们的小彩蛋，有50%的机率能带来改变自己的力量，怎么看待它全凭我们自己。

如果遇上了，与其大声喊叫，不如微笑沉默。是默默耕耘，悄悄变优秀，便是最有力的还击了吧。


<br>

04

写到这，几个顿悟也分享完了，我突然更加明白：

原来受伤是为了更好地汲取世界给予我的营养；原来别人丰富的背后是纯粹的专注与单一；原来生命中出现的那些不美好都是可以美好的铺垫。

想到这，忽而觉得：经历过的，都不知不觉有用了；历练过的，当真也被时间沉淀成了本事。

只是我幡然醒悟时，这一切才显得如此有意义。

<br>

Author：陈诗远 <br>
BGM：6月1日，北方的海，一场臆想的日出 <br>
Date：五月 14, 2020
