# 一只在巷子口的小猫

<br>

01

今晚准备出门跑步的时候，刚下楼就遇到一只小猫，小猫委屈的呼喊声，叫唤出了饿的味道，受了伤的小手，有点小脏小脏，似乎是被遗弃的

我想收留它，可现在还是无法担起这份责任，想着应该怎么办呢，她有养猫，要不问一下，想想还是算了吧...

就这样一直守在它身边，逗它玩，挺可爱的。有人路过时，问问要不要领养只可爱的小猫啊，多次询问下，还是一无所获。

随后过来了一阿姨和小朋友，小朋友挺喜欢的，还能跟小猫玩，我问了阿姨要不要养猫，阿姨说是想养猫，小孩子也喜欢，但是家里地方太小了，也是没办法。

现实总使人感到无奈，一一袭来的机会却没有能力抓住，碰巧出现在没有准备好的时机，这得是多大的遗憾啊。

过了一些时间，半个小时了，还是跑步去吧，这条道路还很长，你自己要坚强下去哦，小猫...

以前总想着，如果跑步的时候，有小猫小狗跟着我的话，我一定带回家，好好的保护它，也许是有什么缘分和羁绊，才能让我们相遇。

可这次我很抱歉，我没法一心二用，只能帮你在路上边问问有没有愿意收留你的，我不能耽搁太多时间，我要走了，对不起。

走的时候，阿姨还不忘让小朋友，跟哥哥我拜拜，看来对家庭教育这方面做的挺优美的，从言行举止就体现出来了，好羡慕啊。

懂得尊重别人的人才值得被尊重。

这个世界总是如此相似，让宠物成为流浪动物也好，抛弃孩子的父母亲也罢，在面对人心道德的这一关，总存在着完全的失败者。

愿这五彩缤纷的世界，多一些爱和善良吧。

02

下班前，有朋友约我去吃小龙虾，有人请客，还要把我拉上。我依旧以有事不方便为由，推掉了这场聚餐，想想也是挺可笑的，我竟然连小龙虾都没吃过。

如果我去了，指不定就没机会遇到小猫了，生活中出现的人事物，总能让人耳目一新，随时都会出现新的想法和感叹，何尝又不是一种乐趣。

不过呢，等以后有机会了，再去吃也不晚吧，所有的第一次都会有它存在的意义，那也是未经人事的一种表现，**我相信任何值得拥有的事物都值得等待和努力。**

当前的处境是难以言喻的，接下来的方向，为之付出的时间和努力，远远还不够，我需要更多的时间。

下班后的公交上，我坐在最后一排的王者之位，手撑着脸庞望着前方，一女生过来指了指我旁边，瞬间秒懂，明白明白，她想要跟我坐一块，先不要慌不要慌，她只是看中我一旁的位置，应该不是看中我。

当她拿起手机，打起电话时，第一句就是“妈”，紧接着我好像明白了，是胶己人。

我拿下耳机，听着她们的谈话，言语间透露出大姐大的风范——“什么都不会，可以学，一个月还有几千块，那已经很不错了，不然还想去做什么，自己又没能力，又不知道怎么办”

还是太天真了，大约是经历尚浅，没能找到可沉淀的方向，身边也不存在指路人。当时我脑海中浮现出很多想法，她需要我的帮助——“洗脑技术学院毕业·李白”。

我想着打个招呼，然后直接说？ 人多不太合适，拿手机写在便签给她看？ 那还不如加个微信，但是，犹豫不决迎来的只有失败，是的，我到站了。

完美丢失了一次充当老好人的机会。

03

迷茫，不知道做什么，是现代社会的一种通病。

大多人都处于这个阶段，却不会寻着去改变，老老实实地日复一日，唯一的原因就是经历太少，背后没有事物、没有压力来驱动你。

认识我的人都知道我很拼，只会说这么小，却这么努力这么优秀。在我眼里看到的只是个笑话，他们甚至不知道我经历了什么。

当你的经历足够黑暗，当你背后有想保护的人，当你前方有想拥有的事物，这就是动力的来源。

我时常讲着一句话，**这个世界上没有什么事情是不可能的，有想法的人始终有想法，没想法的人很难会有想法。**

就不多说了吧，短短几个字没法说完，迷茫该怎么做？如何选择？如果寻找？

BGM：瞬间的永恒 <br>
Date：五月 15, 2020
