# 幸福真的会来敲门么

<br>

幸福的概念到底是什么？我们应该用怎样的语言去定义幸福，我想大概没有人能够准确的表达出幸福具体的含义。

如果你问我幸福是什么，我想幸福应该就是一家人团团圆圆坐着说笑打闹，做自己喜欢的事并且成功，和喜欢的人在一起而且两个人携手走到生命的尽头，也许就是一餐饭或一句暖到心里的话。

看似短短的一句话，却是整个人生的真谛，无法跨越，也难以拥抱。


<br>

01

看过一部电影叫《当幸福来敲门》，这个电影从名字上就不会让人觉得沉闷，开始的时候我以为里面的剧情一定是主人翁的幸福故事，可是当我看这部电影的时候我才发现这其实是个悲伤的故事。

看完之后，内心久久不能平静，它让我看到了乐观、坚强、自信和永不言弃的一个人，同时也体会到了人世的冷漠、无奈和不易。

事业的失败、妻子的抛弃、生活的窘迫并没有压倒克里斯，恰恰相反，苦难的经历让他变得更加自信、自强。

在困境中他坚定信念、永不放弃，在坚持不懈的努力之下，最终迎来了属于他自己的幸福。

因为努力而有了个幸福的结局，所以这部影片的男主角一开始的时候生活非常的坎坷，成功的路上他经历了很多不幸。

多数人的经历，在这部电影的某一处会映照出来，生活正是如此，强烈建议看一下这部电影，就像周星驰的电影一样，百看不厌。
 

<br>

02

电影里的主人公，克里斯代理了一个医疗器械，他的主要工作就是做医疗器械推销员的工作，每一天就是拎着扫描仪穿梭于街头，四处去推销。

可推销工作并不是那么顺畅，他每一天出门，都会空着钱囊回家。

他有一个妻子和一个儿子，妻子在工厂工作一天要干16个小时，日子过得比较困苦，常常受到房租、车子罚款、税金等各种经济压力。

最后妻子无法承受有一顿没一顿的生活，弃他而去，剩下父子俩相依为命，带孩子上学的同时，还得为生活奔波劳碌，为吃住发愁。

有一次，克里斯遇到一个开着红色跑车的股票经纪人，穿着体面，脸上洋溢着幸福的表情，他羡慕极了。

于是，走过去说：==“先生，我想问两个问题，你是做什么工作的，你是怎么做到的”==

他羡慕，但不嫉妒，而是一种虚心、真诚的请教。

这两个问题，放在现在仍是最有效的方向。

这个社会迷茫、迷失方向的人，非常之多，也许还欠缺一些艰难的经历，或一位指引方向的导师。

> 在你敢于问出这两个问题的时候，你的想法已经跨越了无数人，别人能做到的，你也一样可以。

可恨的不是没有想法的人，而是明明知道一切都不是想要的，想过更好的生活，还不愿去学会改变的人。

以前看过一本书《生命不可承受之轻》，有句话这样写道：

> 生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。

于是我们看到了，平时彬彬有礼，却被生活逼的像条疯狗：不付出租车费，为了十四美元和好友翻脸，还蛮狠无礼插队爆粗。

在社会底层挣扎太久，生存的本能无意中便阉割了美德。

活着，真是很辛苦的事情，却总有自我坚持的理由。

就像片中的克里斯不停地对孩子和妻子说，**我们会好起来的，我们一定会好起来的**。

当他在球场上对儿子说：**“如果你有梦想，就要去捍卫它。那些一事无成的人，他们会告诉你不行。但如果你有理想的话，就要去努力实现！”**

在那一刻，他都未必能坚持住自我的梦想，但是他却鼓励儿子能够坚信梦想。

我看到，幸福的家庭和孩子才是他真正的信仰——没有繁文缛节的文艺腔，只有一个父爱温暖的硕硕冬阳。


<br>

03


开始想方设法地寻找新的工作，经过百般颠簸，最终如愿以偿，他获得了一个基金经理人实习生的机会，六个月后，这一批的实习生里面只有一位有机会成为正式的经理人，而在实习期间是没有报酬的。

为了获得经理人的职位，他白天还得拼命地工作学习，不断地约见客户，就算实习半年没有报酬，成功机会只有百分之五，他仍努力奋斗。

下午下了班需要带着儿子到处寻找能容他们过夜的救济站。

一天晚上，他们没能幸运地找到一个睡觉的地方，只得带着没卖出的设备，漫无目的地坐在地铁站的长凳上。

儿子很沮丧，父亲害怕孩子失去对生活的信心，于是告诉孩子：我这台设备是个时光机，一摁电钮我们就能回到过去。

孩子刚开始不相信，父亲想法子引发了孩子的想象力，想着他们回到了侏罗纪的恐龙时代，孩子被打动了，和父亲一齐展开了想象，和恐龙们开始了一场追逐游戏。

当他们躲到一个安全的地方——公共卫生间后，孩子安静地睡着了，被反锁的门外，有人在不停地，激烈地推门。

他搂着孩子，一只脚顶在门后，捂着孩子的耳朵，无声的流泪。

**这是复杂的眼泪，前途的不确定，生活的窘迫，无法给孩子安全感……**

人人都说男儿有泪不轻弹，影片中多次能触动人的泪腺，印象最深刻的一次是父子俩在地铁站的厕所里。

影片结尾处，当听到被成功录用的时候，他又一次流下了泪水，久违的心灵的释放。

**走在人潮拥挤的繁华大街上，每个人脸上看起来超幸福的样子，而他只能流着泪边走边给自己鼓掌，拼尽全力才拥有的一个好结果。**

泪水有时是一种动力，将心里的压力变成眼泪释放出来，把自我重新调整到起跑线，将泪水抛在身后，大步的向前方跨越，相信终点已经近在眼前了。

而当你迈过了终点，回头看看你所经历的路途，泪水不由自主的涌出来，或辛酸，或释然，或感慨，这时就应该可以叫做幸福吧。


（致正在看这篇心情文章的你：如果你没看过这部电影，强烈邀请你，一定要去看看这部电影，书面摘抄的只是很细微的一部分。）

<br>

04 

==来敲门的，其实并不是幸福，而是你努力的结晶。==

罗永浩在吉大做了一个演讲，叫《我的奋斗》。其中，有一个他早年在新东方学习英语的故事。

他们学习的地方，在北京附近的一个山上，很多人像疯子一样拼命地背单词。他觉得这种疯狂的感觉真好，经常在晚上2点过离去的时候，还有很多人在坚持。

有一天，他决心要拿第一。

那天晚上，他坚持到了4点钟。实在是不行了，打了一个小盹。醒过来的时候，看见有两个人在向他比着“V”的手势。他明白，这些人在早上的七点钟，仍然会按时出此刻教室的课堂上。

他明白自己为何要这样玩命：他厌恶英语，也厌恶老师。但是，为了今后要当一个新东方的老师，为了奔向新东方的百万年薪。他明白，除了努力，别无选择。

他不清楚别人来新东方学习的动力是什么，他看见的每个人都是如此的拼命。

那是一个夏天，上课的时候，几百个人拥挤在一个教室里上课，持续的高温和睡眠不足，几乎大半的学生都用纸堵着一个流鼻血的鼻孔。而罗永浩的两个鼻孔都堵上了。

就这样，经历了几个月的魔鬼式的学习，最终通过了新东方的考试。

学完后，他明白自我再也回不去了。在北京的近郊租了一个地方，用一些砖头搭了一个床。睡觉的时候只能仰着，不能随便翻身，他明白翻身的时候，人容易掉下来，而且两边的气味不如中间那么容易忍受。

罗永浩决定把自己关起来背单词，又怕会三天打鱼，两天晒网，想了个约束自我的办法：去垃圾收购站买了100多斤的励志书，放在门口。

如果有朋友打电话约他出去玩的话，一旦按奈不住，走到门口的时候，随手拿起一本来翻到其中一页，就会看到类似这样的句子：少装不努力，老大徒伤悲。

罗永浩赶紧跑到厕所里冲凉水，然后，照着镜子，给自己两个耳光，把能外出见人的衣服都扔掉，又重新拿起书开始背单词。

就这样反复跟自己的懒惰和妥协做斗争，一年过去了。

罗永浩最后脱胎换骨，写了万言自荐书给新东方的俞敏洪，去新东方试讲了两次，俞敏洪觉得他口才太差，根本不适合当老师。在最后一次试讲中，他最后放开了自我。

最后在新东方开始了英语教师的生涯。那年，他已经将近30岁了。

**5年后，成为了新东方年薪最高的老师。**


<br>

05

我们在生活中又何尝不是如此呢？

人生就是一段漫长的旅程，在这段旅程上没有人是一帆风顺的，也没有人能够预知在这个旅程中会发生什么？

但是有一点我们是能够深信的，那就是：==当上帝为你关上了一扇门时，她就会为你开启一扇窗。==

就像主人公始终相信，**“Every thingwill beok”（一切都会好起来的）**，也许这便是他成功的不可或缺的因素。

记得有人以前说过——**‘人生来不是为了被打败的，人能够被毁灭，但是不能够被打败。’**

当我们走出学校，踏入社会，我们需要的是正确看待自我，当然我们还要明白自我的实力和目前的形势，持续一个平稳的心态，心中始终有信念，就能使自我进步更快，更容易实现自我的目标。

只要永不言败、不懈追求，没有什么困难是无法解决的，没有什么事情是做不到的。

这是一种用心的人生态度，是一种对自我负责的态度，是一种对生活的憧憬，为了让日子好过，我们不能视而不见，不能置身事外。

你不明白该如何应对，可你已经无路可退，你要坚持到最后一刻，为了让生活继续。

是啊，既定的选取，我们能做的只有应对，不要叹息，不要气恼，无路可退只能坚持到最后。

其实每个人都能够透过努力改变自我的命运，当我们在生活不幸福的时候，想想克里斯是怎样成功的，停止抱怨，他——就是我们的榜样。

在这个世界上，凡事都是一个从量变到质变的过程，幸福也是如此，在我们羡慕别人幸运的同时，也许不会看到在这一路走来的过程中，别人付出了多少。

> 当我们在看电视的时候，当我们在娱乐的时候，当我们在聊天的时候……
> 也许别人正在钻研业务，也许正在自修专业知识，也许正在为了目标背水一战……

而我们往往只是看见别人成功的现象，却很少看到别人在成功背后付出的艰辛。

一百个人，有一百个人不一样的生活方式，也就有一百种对幸福不一样的解释，你选取什么样的生活，就要有什么样的行动。

所以不要盲目羡慕别人的成功，如果你也想成功，如果你也想做主自我的的幸福，那就从一点一滴做起，从离自我最近的目标做起，坚持！坚持！再坚持！

当有一天幸福来敲门时，你就能够毫不犹豫的抓住，那时，你也将成为别人眼中的幸运儿。


<br>

BGM: 远方的夜空 <br>
Date: 六月 10, 2020
