# 我喜欢的人，刚好也喜欢我

<br>

最近，我们后台常常收到这样的留言：好累啊，好丧啊，想看甜甜的故事！

很感同身受，假期结束后，我就一直疲惫到现在。

于是，在前两天的晚安语里，我向你们征集了一些关于自己的「小型幸运」时刻，想看大家被快乐砸中的瞬间，顺带也沾沾喜气。

结果意外的非常好，每一个回答都足够让人开心一整天。

今天就总结给你们，送你们整整一周的好运。

<br>

01

==“你喜欢人，刚好也在喜欢你”==

<br>

给喜欢的人发信息时，先收到了她的信息。

<p style="color:#888">@冬里</p>

在崩溃的时候给喜欢的人打语音，他秒接了。

<p style="color:#888">@我是大狗砸</p>


在七夕那天发了条朋友圈：“第七个点进来的人可以问我三个问题”。
是个男生，我们聊了一晚上，在零点的时候互相祝福早日找到对象。
现在他是我对象。

<p style="color:#888">@云兮若曦</p>


==我喜欢一个男生好久了，当我鼓起勇气跟他表白的时候，他说他也喜欢我。==

<p style="color:#888">@不爱吃菜</p>


图书馆闭馆，灯关后，发现手机丢了回去找。结果遇到他，然后他回来用手机给我照亮。

<p style="color:#888">@晨昏</p>


暗恋了一整个学生时代的男生，大学毕业的时候重逢了。
然后我笑着说我日记本里都是你哎，他告诉我他社交软件的密码一直是我的名字。我才知道他原来也一直默默暗恋我。
==然后我们恋爱三年，去年结婚了。== 大概是这辈子只有一次的小幸运。

<p style="color:#888">@锦墨🔝</p>

准备报马拉松，有个人说：我给你送水好不好？我说很需要。

<p style="color:#888">@May</p>


晚上一个人在外面，喜欢的人和我发消息。到酒店太累了，很快就睡了，晚上醒来发现他给我发了好多消息。

<p style="color:#888">@静默</p>


当然是我想说我想你了的时候，你也刚好发这个信息过来，一字不差。

<p style="color:#888">@吃奥特曼的小怪兽</p>


我每天都关机睡觉，有一晚手机忘关了，然后那天凌晨竟然有个电话打进来。
我竟然也醒过来了，看着手机许久，困惑这个人为什么打电话给我，对方竟然也还没挂机，于是我就接起来了……
后来这个打电话的人，成为了我这一辈子要“执子之手，与子偕老”的人。

<p style="color:#888">@🍓Lucy</p>


在书店里，没有找到自己喜欢的书。却意外找到了，喜欢的男孩子喜欢的历史。就偷偷打开看了一个下午，他看过的历史。

<p style="color:#888">@路一茶</p>


和她相识的第二天，下班的时候刚准备和她联系，她的信息先发过来了。她说是心有灵犀。

<p style="color:#888">@愚谷 ¹³°</p>


<br>

02

==“惊喜的名字有两个，一个是从天而降，一个是失而复得”==

<br>

刚到公交站牌，自己要坐的车也到了。

<p style="color:#888">@always</p>


抢到了爱豆的演唱会门票，并且位置很不错。

<p style="color:#888">@XCIIIMARK</p>


去长隆的时候在扭蛋机买小丸子的玩具，结果显示出不来系统错误，然后负责人过来拿钥匙开给我说：==你喜欢哪个可以随意挑一个！！！==
那一刻我真的好好好开心！


<p style="color:#888">@yushuw</p>

节假日回家没有买到座位，找了座位临时坐一下，然后一直坐到了下车。

<p style="color:#888">@崔卉淼</p>


今天吃泡面，打开包装发现里面有三个醋包，我超爱吃酸，这顿好吃爆啦！

<p style="color:#888">@安年</p>

每天都要带孩子还要工作，真的很累，没有自己的空间，但是我还有自己的梦想。
==没想到在生日那天实现了，见到了偶像还单独合影，还被官宣出现在偶像的博客 。==
所以有些梦想就是要一直想着，说不定哪天就实现了呢！
别丧，愿所有人都和喜欢的一切在一起。

<p style="color:#888">@冉</p>

今晚同学在自动售货机买咖啡，结果掉了4罐下来，然后分了我一罐。

<p style="color:#888">@Neo</p>

总是抓不到娃娃，然后生日当天就几十块钱就抓了六七个娃娃，哈哈哈，不知道这算不算呢？

<p style="color:#888">@Abby</p>

七夕节没有等到喜欢的人回复，但是微博唯一一次被抽中了奖。
是一位捷克作家的书，刚好自己当时在犹豫要不要走艺考的路，给了我很大的鼓舞。

<p style="color:#888">@Zoe</p>

急着出门赶时间上班的时候，发现电梯就停在我的楼层。

<p style="color:#888">@琛琛</p>

坐错地铁，结果在最后时刻进了考场。
没带身份证，手机里刚好有以前拍的身份证照片。
中午随便翻了几道题，下午考到了。

<p style="color:#888">@熊熊熊熊熊二</p>

==一个人去看病，付钱的时候居然摇到免单，嘻嘻嘻乐的呀。==

<p style="color:#888">@ō</p>


有一次得知亲人生了重病，哭着去买饮料，估计抽到了有史以来最大的红包。感觉是有希望的。


<p style="color:#888">@桃气十足°</p>

几个月前体检不是太好，最近重新深度检查，指标进了安全范围内。一直觉得自己的人生无幸运，也许这是老天从指缝中漏给我的一些吧。

<p style="color:#888">@Amy</p>


<br>

03

==“世界或许很糟糕，但总有陌生人在偷偷爱你”==

<br>

很怕别人对我好，有一次做志愿者，天气很冷，穿着志愿者的短袖。
结果接待的客人拿来一件自己的外套，披在我肩上，说，别着凉了！
当时转过身就泪奔了。

<p style="color:#888">@Alice</p>

家里出事很急赶回家，火车只买到站票还要转车，心情很差。
哭了一路，站我对面的男生给我一包纸巾，还安慰我。 谢谢你陌生人。

<p style="color:#888">@一只小羊</p>

前几天深夜晚归，看到一个姑娘蹲在路边痛哭，虽然我不知道她刚刚经历了什么，但希望我递过去的那包纸巾，能让她感到些温暖，==因为我也这样接过别人的纸巾。==

<p style="color:#888">@假意</p>

我最迷茫无助、无处可栖的时候，在公交车上无意间往外看了一眼，一位陌生大叔对我笑，瞬间温暖了我整个时间。

<p style="color:#888">@₯㎕肆ஆ</p>

好饿好饿的时候，去了一家麻辣烫，跟店主说好想吃一份米饭，可惜他们店不供应。
店主突然回应，下午有一份自己做的，不嫌弃的话，可以让我拿来垫肚子。
突然就觉得自己是个幸运的女孩子。

<p style="color:#888">@Aocean💓</p>

那天去面试，一直不顺利，吃米粉的时候，和朋友语音抱怨了几句。
后面米粉来了，我发现原先最多五片肉的米粉，突然多了几片！感恩！我会加油的！

<p style="color:#888">@我有红烧鱼🐟</p>

有一次去找他，大晚上跑遍了这个城市的三个医院，四个小时后终于在最后一个医院找到。
看到他安静的睡着，默默的退了出来，在走廊待了五个半小时。
==中间有个病房的大叔说，天这么冷，给你个杯子，那有热水自己接点。==
当时自己差点哭了，突然想起一句世上还是好人多，默默的对他的背影说了声谢谢。

<p style="color:#888">@-梦梦</p>

18岁生日那天，自己去酒店，前台小姐姐说：成人快乐，生日快乐。

<p style="color:#888">@闭嘴</p>

几年前的一个下雨天，望京那块儿挤满了人。
人太多，没有心情撑伞，正准备淋雨，抬头就看见一把大大的伞在脑袋上方侧过来。
就这样一起等来了一趟又一趟挤不上的车，到最后这个陌生人跟我讲：==“你快把伞打起来，我要去赶动车了。这边是去机场的方向，再晚就来不及了。”==
没等我反应过来，TA已经消失在雨里了。这点小美好，我记了好几年。

<p style="color:#888">@S</p>


不开心去大学跑步，结束后开车驶出校区，门岗只收现金，我只拿着手机，保安小姐姐抬手就让过了哈，心里一阵温暖。

<p style="color:#888">@加菲天下</p>

记得去年冬天兼职的时候，穿着玩偶服，站珠宝店门口举牌子。当时天很冷，时间很漫长。
==不知道什么时候，一位小姐姐站我面前帮我搓搓手，还问我冷不冷。==
庆幸在冬日了还有这样的温暖……

<p style="color:#888">@青石临小溪</p>


在特难过的时候买杂粮煎饼，发现老板给我加了个鸡排。

<p style="color:#888">@啵唧啵唧的小熊</p>

大二补训，今晚集合的时候，隔壁男连教官给我分了一颗草莓味的阿尔卑斯，糖很甜。

<p style="color:#888">@Emily</p>


很多年前的一个下雨天，雨下的很大，我去男朋友的公司给他送伞。
半路上遇到一个男生没有带伞，我就把另一把借给了他。
过了一会儿他喊人开车来接他，并且把我送到了男朋友公司，觉得很开心。

<p style="color:#888">@一一</p>

<br>

04

==“放心哭泣吧，家人朋友，总有一个会拥抱你”==

<br>

感觉很孤单的时候，妈妈给我发信息了

<p style="color:#888">@lhmmhl</p>

早上煮鸡蛋居然是双黄蛋，开心了一整天。回家给妈妈说，我最近运气太好了，吃到双黄蛋。
我妈说，对，==那是我专门买的双黄蛋。==
有些幸运，是因为有人为我们默默付出。

<p style="color:#888">@听</p>

想吃肉肉，下班回家刚好婆婆给做了酱鸡腿。
工作期间一直在纠结晚上是洗衣服还是再拖一天，回家发现婆婆已经帮我洗好晾干了。
站的太久腿酸疼又不好麻烦婆婆，结果婆婆主动提出给我捏腿按摩肩膀。
想老公的时候他发来一条消息：“小胖子，老公想你了”。
我幸运的是有两个家，有两个同样爱我的妈妈。

<p style="color:#888">@Y</p>

语文老师和班主任通过我写的作文，知道了我的不开心。

<p style="color:#888">@灰灰</p>

在学校准备考研，爸爸妈妈从家里做了螃蟹和炸鱼，然后带上水果来学校看我 。
他们说：“没时间没关系，我们来就好啦！”
那一刻，我深切感受到是被爱着的。


<p style="color:#888">@42</p>

幸运是出差路过朋友所在的城市，时间很晚了还一定要带你去吃火锅，原来只是为了给你庆祝生日。


<p style="color:#888">@小鹿</p>

今年的520那天，舍友们陆陆续续收到了男友送的礼物，我被问到怎么没有收到男友的礼物。
当时的我，又尴尬又羡慕。是呢，没有收到。
==下午的时候，收到快递短信，拆开快递，是离的很远的一个好朋友送来的礼物。==
嗯，真的是拯救了我一天的心情。


<p style="color:#888">@啊啓</p>

今天运动会，跑倒数第一没人加油。快到的时候，舍友却在观众台一起给我加油 😭


<p style="color:#888">@不想种花</p>

很失落无助的时候，收到了好朋友的一封长长的信。
想变好努力学习的时候，好朋友给我提出了许多建议。
她告诉我要自信，之前拥有的现在只要努力还会重新拥有。


<p style="color:#888">@薛定谔的猫</p>

秋招找工作找到崩溃，好不容易找到了一份凑合的。
又得找房子，因为取暖期临近，房子难找，找房找到崩溃。
这个时候一个姐姐说要把她空着的婚房给我住段时间。


<p style="color:#888">@楚夏Bee</p>

<br>

这次关于「小型幸运」的故事，我们一共收到了468个。

看的时候我有个很大的感受：==很多幸运，都是人为的。==

可能是崩溃大哭时，秒接你电话的爱人。

可能是孤立无援时，及时发短信的家人。

也可能是街头忍不住眼泪时，那个不说话递你纸巾的陌生人。

但有一件事不能忽略，这些「小型幸运」之所以被创造出来，不过是因为，他们一直都在。

秒接你电话的人，其实一直就守在电话旁。

给你发短信的人，每天要挂念你几十上百次。

递你面巾纸的人，裤兜里，永远都有一包纸。

==有时候，或许你自己都忘了关心自己，但别忘记，这个世界总有人在偷偷爱你。==

小时候我常听说，幸运这个事，是会传染的。如果最近过得很糟糕，一定要记得时常沾沾喜气。

活了20多年，好事坏事都有发生，但我一直在很耿直地坚持这件事。

因为，我不知道运气到底会不会传染，但我知道，快乐一定会。

所以，如果你也感到开心，那不妨把这些快乐通通分享出去。

==祝你周末快乐，祝你终生快乐。==

<br>

Author：ONE文艺生活
BGM：光と波の記憶- (光波的永恒记忆) 
Date：七月 17, 2020