# 夏天的温柔、不过晚风一场

<br>


01

今天下午被通知裁员了，看着眼前的通知书，内心难免会有些许小动荡，不过也就持续了两秒钟而已。

原本计划在国庆后开始新的挑战，但计划终究还是赶不上变化~~

不过，这突如其来的一切，并没有让我乱了阵脚。

似乎一切未知都在预期内，不会因为失去工作而不开心或绝望之类的，反而有一丝丝小兴奋。

在这儿，我想这种兴奋应该是来源于底气，而底气则来自于日复一日的学习与坚持。

更开心的还是因为有赔偿金，哇哈哈哈~~~

面对着捉摸不透的现实，有太多太多的未知因素，随时都有新的可能出现~~

我们无法做到万事俱备，自身条件也并非无所不能。

但我们可以学会不期待任何的人事物，也不对生活抱有太多的期望。

是啊，毕竟失望是平常事，期望越大的话，失望就会无限大。

不去期望任何事也许是最好的选择，答案交由时间去决定，始终坚信会在某一瞬间给你一个温暖的拥抱。

<br >

02

夏天的晚风，是真的舒服~~

我们领略了城市的白天和夜晚，夜晚比白天可爱，特别是夏天的夜晚尤其可爱。

心情不好、压力大的时候，试试在风中跑一圈，或者在夏天的晚风里走一走。

就在今晚跑步的路上，我遇到了深圳的代表~~噔噔噔噔噔~~ 

在这个夜晚的路上，施工人员还在工作着，真不愧是噔噔噔专业户

跑过去说：“辛苦啦，辛苦啦，大家辛苦啦”，胖大叔：“小兔崽子”~~

想着我应该买些水过来给他们的，算了，还是走吧...

哎呀~善良和温柔的人，我可真是当之无愧啊～

经常能在新闻上看到一些不好的事情，有时候多希望能跟这些人换个位置，至少他们还有在乎的人，而我的善良更像是一种救赎。

<br >

03

迎面袭来而来的风，像是你带我行走的力量。

一路走走停停，过程会想放弃，但是跑都跑了，如果放弃，那么之前的努力不就白费了。

闭上眼睛，咬一咬牙，再坚持一会儿，再跑个一百米，一百米又一百米~~

敞开双臂去拥抱风，去拥抱时间，不需要勇气~~

最近习惯了跑完步，待在村口的河边，喝着可乐，听着音乐，思考未知。

干净的旋律，像是一直都不曾存在于人间~~

耳边的旋律，总能使人百感交集，浮想联翩，时间在回望过去，也在仰望未知。

看着忙碌了一天的行人，来来往往，匆匆而过，我们都一样，唯一的归宿就在那不起眼的小房间里，渴望着，挣扎着，为生活坚持着。

当手中的可乐愈渐愈透明化，流失的时间已不复返，坐地起价的时间让你明白，即使处于空白的状态，仍然能回到溢出的那瞬间。

一时兴起的思索如果没有尽头，再次飘动的风也许会给我宽容。

突然，在对面高楼的阳台上，亮起一盏无比明亮的灯，路灯在它眼下显得是那么渺小，原本乌漆麻黑的河道，瞬间被照耀地宛如一面镜子。

当我倚靠在河边的围栏边上，看着眼前的树，相比周围其他的树，是一样的品种。

树叶在挥舞着，在灯光之下洒下了影子，时而起舞，时而停顿，起风了~~

这是夏天最温柔的时刻——“晚风”

<br>

04

还记得吗，从前操场的一圈又一圈~~

百米短跑，你还没来得及反应，就已经到终点了。

但人生是一场长跑的马拉松，到终点才是最终目标。


想起以前，路过的门店，听到在放《清明雨上》，感觉真奇妙~~

激动了一下，随后又很失落。那么喜欢的歌曲别人也在听着，

像一杯好酒被别人偷喝了一半，为了骗自己兑上水，却失了原来的味道。

再者，总觉得，这样的歌只适合一个人静静听，在那么宽敞的地方，总觉得被破坏了。

可现在， 似乎一切都无所谓了~~

故事发生最多、最令人难以忘怀的，除了下雨天以外，那就是夏天了！！

我就在那个夏天，体验到一种很奇妙的感觉，很开心，也就在上一个夏天而已~~

我非常讨厌夏天，甚至有种想逃离南方的想法，但你的出现，让我的回忆里充满了夏天~~

从初夏到盛夏，有悸动、有幸福、有开心，也有失望和奔溃，但都过去了。

每个月总有一次能在夜晚，骑着单车回家~~

那是最幸福的夜晚，骑着单车，带着笑容满面，迎面吹来的晚风，很甜~~ 那是初恋的味道~~

从来没有过这样的感觉，在这个特殊日子没有任何人知道，迎着风我们就是快乐小鸟~~

真好啊，希望每年都有这样的几天。

最好再多几天。

而今这个夏天，我开始继续讨厌着~~

2020年的夏天又要结束了，还没有和你吹过这适意的晚风。

好像回不去了~~

<br>

BGM：仆は帰ろう
Date：七月 20, 2020