# 此刻正在聆听的你，今天过得好么

<br>

“此刻正在聆听的你，今天过得好么，欢迎打开今晚的人民日报夜读，今天为你分享一些往期文章的片段。”

渐渐习惯了在睡前听人民日报的夜读，故事虽短，却是现实生活的真实写照。

闲下来的时候，不妨来听一听，也许能让你释怀，也许能帮你找寻方向，也许能给你带来力量...

听着这些故事，温柔有力的朗读声，让人沉浸的背景音乐，深得人心的小故事，拼接的文字像是在救赎。

是啊！！

有些人活着就是为了救赎而存在的。

每当坚持不下的时候来看一看吧，总有能让你继续坚持生活下去的原因。

<br>

01

==黑名单里，总有故人==

周末睡懒觉，快到中午才醒，发现微信里有一个未接的语音电话，是一个不太联系的发小打过来的。

一看时间，凌晨3点，于是连忙发个消息问他有什么事。他回复说没事，都解决了，我便没再继续追问。

我特别懂这种感受。前年一个人在异乡工作的时候，半夜突然肚子疼得厉害，挣扎着自己一个人打车去了医院。

给几个好友发过微信，但是都没回。

知道他们都在睡觉，不忍心打电话吵醒他们，也不好意思吵醒他们。

**凌晨三点的微信和电话，接到了就是接到了；没接到，当深夜过去，再去追问往往已经没有意义了。**

在网上看过一句很扎心的话：朋友圈里未必有朋友，但黑名单里总有故人。

朋友圈里那么多人，却常常找不到一个可以毫无愧疚深夜打扰的朋友。而很多鼓起勇气的打扰，也大多是试探，如果对方不能第一时间接收到，也就算了。

而那些躺在黑名单里的，有爱过的前任、绝交的挚友，可能永远也不会再加回来了。

往事不可回首，那么多的遗憾也只有一次次午夜梦回差可告慰。

<br>

02

==如果，你觉得很累很累……==

在这个快节奏的时代，我们都有太多追求，每天马不停蹄地学习工作，生怕一不小心就被人甩在身后。

对自己的要求越来越高，对自己的身体越来越狠，却唯独把疲惫不堪隐藏了起来。

很多人都有这样的时刻，面对外人时，你是最坚强的人，只有面对自己时，才是最脆弱的那个人。

有时，你会觉得自己很累很累，想放空自己，不和任何人说话，只想安安静静地做自己。

但又害怕一旦停下来就留在原地，身边人纷纷超越你，走向更远的地方。

但其实，人生就是这样，有人走得快，有人走得慢，并不是所有人都必须按照一样的节奏去生活。

越长大越会觉得，生活不该是一根紧绷的弦，而应该是可以伸缩的弹簧。别把自己绷太紧，人生才会有回旋的余地。

如果，你觉得很累很累，不要想太多，给自己一个放松的机会，好好睡一觉，醒来又是美好的一天。

**暂时停下脚步，不是退缩，而是为了更好地出发。**

<br>

03

==坚持早起，是一种了不起的好习惯==

想要坚持早起，就倒逼着我要早睡，乃至更严格地管理自己的作息时间。

几年前，我也和许多人一样，到了晚上十一二点都还没有睡意，睡前都在玩手机。但后来因为要早起，就不得不早睡。

同时，尽量调整心态，这样在入睡前就不会有太多的顾虑和烦恼，睡眠质量也就提升了。

有句话说，“熬夜是因为没有勇气结束这一天，赖床是因为没有激情开始这一天 。”

**其实，习惯早起之后就会发现，早起的人不仅精神更加饱满，整个人看起来也更加积极阳光。**

有人说，一个人做到早起，不一定就代表他会成功。

但一个成功的人，一定有许多优秀的好习惯，也包括早起。

读书时，成绩比你好的同学，或许并不是更聪明，而是当你还在睡懒觉时，他们能每天坚持早起读书学习。

上班时，那些业绩好的同事，或许也并不是更能干，不过是在你还在赖床时，他们就已经到办公室提前做了许多准备工作。

听过这样一句话，“我从未见过一个早起勤奋的人抱怨命运不好，良好的品格、优秀的习惯、坚强的意志不会被所谓的命运击败。”

不仅仅是早起，任何一个好习惯都可能带给你巨大的改变，也会给你带来更多好运和机会。

**如果你也想做到更加自律，那就从坚持早睡早起开始吧，它一定会给你带来更美好的人生体验。**

<br>

04

==你在羡慕别人时，别人也在羡慕你==

在这个世界上，每个人都是独一无二的，每个人在自己的人生路途中所经历的故事也是不一样的。

我们可以欣赏别人，但不能因此而失去自己的方向，更不要因此就陷入得不到的执念与抱怨中。

各自要走的路不同，并不是每一种生活都有那么多可比性。如果非要比较的话，就去想想别人在得到幸福的背后曾付出了多少坚持和努力。

世间万事，皆有因果。并非春色总在人家，只是你看不到那些迎来春暖花开的人也曾熬过漫长冬季。

**没有谁的一生可以完美无憾，得到的同时必然会有失去；也没有轻而易举的得到，想过什么样的生活就得为此承受什么样的代价——这才是人生的真相。**

麻雀总是羡慕着金丝雀衣食无忧，殊不知，金丝雀也在羡慕着麻雀可以自由飞翔。

很多时候，我们之所以觉得别人的幸福耀眼，是因为习惯了对自己的幸福熟视无睹。

就好比居住在河两岸的人，此岸总是看彼岸的生活更美好。

但若把处境对换过来，可能不用多久，彼此又会觉得还是对岸的一切更适合自己。

所以，别人有的，不必一味羡慕，只要努力奋斗，或许将来你也会拥有。

自己有的，亦不必炫耀，如果别人比你更努力，或许有朝一日，他得到的会比你更多。

对别人投以太多的羡慕，只会让自己的心失衡，离幸福越来越远。

**我们应该做的是珍惜自己当下拥有的幸福，然后带着这份感恩与知足去创造更多的幸福。**

**人不可能事事如意，放弃一些够不着的东西，才能将真正适合自己的东西牢牢抓在手中。**

少计较、不强求，做好自己，你就是那个最独特的风景。

<br>

05

==怕什么路途遥远，进一步自有一步的欢喜==

在这个快节奏的时代，很多人都希望在付出的下一刻就能看到回报，而一旦发现目标太远或者太难，就会选择放弃努力，去追求别的东西。

然而，长此以往只会适得其反。

我们不管做什么事，都要抛开一蹴而就的幻想，才能把行动落到实处，为事情的成功打下最坚实的基础。

当你把前面的每一步都走好了，自然能在水到渠成中有所收获。

也许刚开始时会走得慢一点，但没关系，一步一步向前总能到达终点。

我们真正该做的，是学会享受努力的过程。

每攀过一座山、行过一座桥，你的眼界就会变得更宽广，脚步会变得更坚定，你也会变成更好的自己，这就是坚持前行的意义所在。

**既然已经启程，就请相信，你所迈出的每一步，都是在接近幸福。**

Author：人民日报
BGM：温柔再现
Date：七月 31, 2020