# 没有完美的三十岁，只有更好的自己

<br>

01

三十岁，似乎成了个很尴尬的年纪，大多数人的生活里——像是已经老得不能再和年轻人一般肆意，却又没有老到能轻易放下一切。

它就是一条岁月的分界线，把我们眼前的世界劈成两半：

一边叫绽放的前半生，一边叫不敢放肆的后半生。

而更可怕的是，大部分人还没有想好这一生怎么过，三十岁的刀就不期而至了。

但往往还没等这把刀落下来，有些人就已经怂了。

匿名网友分享过自己的经历：

29岁那年，想着每天重复一样的生活、工作，要再继续几十年，实在太可怕了。

这种感觉在三十岁到来的时候越来越强。

我想过要辞职创业，却又因为即将年过三十，陷入新一轮的焦虑：

万一失败了怎么办？万一不会比目前的生活更好怎么办？

这些焦虑让我到现在，都不敢轻举妄动。

为什么不敢轻举妄动？

与其说不敢轻举妄动，还不如说他们已经习惯了生活的怂：“我都三十了，如果我二十多岁肯定会去做这件事。”

说这种话的人，大概率到四十岁的时候，也会说出同样的话：“我都四十了，如果我三十岁肯定……”

他们的人生早就陷入了“不敢动”的泥沼。而在这些“不敢动”的泥沼里，藏着的，是整个社会的年龄焦虑——把年龄当作负担。

**殊不知，不能成长为更好的自己，在任何年龄都让人焦虑。**

<br>

02

所以，三十岁真的有这么可怕吗？

其实三十岁并不可怕，可怕的是只在变老，没有成长。

天才少年身边就有这样的人：

大学毕业十周年同学聚会，有一个同学，简称同学A，饭桌上他全程大道理，举手投足间指点江山

动不动就我有一个朋友……我认识了一个大人物……我要是怎样怎样早就……

但了解他的人都知道，他一直混迹在基层，拿着几千的工资，没房没车很少社交。

而就在同学A滔滔不绝的时候，另一个不怎么起眼的同学B默默起身，出去买了单，并给每位女同学加了一份甜品。

不知道大家对同学A怎么看，反正我只看到了四个字：大龄少年。

什么意思呢？

人到三十，却像过了三个十岁，他们没有成长，却在本该奋斗的年纪，变得世故而油腻，只浮于表面地成长。

这种沉溺于“装成熟”的状态，带来的，只会是精神上的懈怠和早衰。

<br>

03

他们不想改变吗？

扎心的是，每当这些人挣扎着想要改变的时候，身边都会出现一个声音，提醒说：猥琐发育，别浪。

匿名用户就深有同感：

打开手机微信，看到同学群里，帝都做金融的同学在聊天，开的路虎，未婚。

想跟他了解点金融的知识，于是编辑了半天的开场白发过去：X总，开着一个房子在路上跑是啥体验？

还没等到对方回复，老婆来消息了：下班记得买点土豆……

瞬间让我心态崩了，有点厌倦生活。

是什么让他厌倦生活？是一颗土豆吗？

不，是因为停止了成长——三十岁，被定义为前浪的他们，作为家里的顶梁柱，根本连浪都不敢浪了。

是浪不起来了吗？我不知道。

我只知道，没有浪花的人生，遇不见更好的自己。

<br>

04

那么，如何成为更好的自己？

网友@右左给了我们一个答案：

三十岁之后，我想在工作之余学别人投稿赚钱，为了迅速出效果，我忙着报各种写作培训班，什么《某某老师教你写作技巧》，《零基础写作如何月入十万》…

可上了这么多培训班，我写的东西依然没有被录取过。

> 我再不敢信这些速成班了，只老老实实地写文章。
>
> 为了增加句子的韵律，我花几个月的时间研究泰戈尔的诗集，为了写出人物情感，我会用好几天的时间摸透他的生平……
>
> 就这样几年时间，我的稿子录取率几乎百分百。

有多少人像他开始一样，急于求一个结果？

绝对不在少数，但现实却是，**急于向前走的，几乎都走了弯路**。

==真正的成长，是不再急于成长，而是坚持成长。==

**所以，对自己和生活，都要耐心一点，更好的自己就会如期而至。**

<br>

05

更好的自己，到底是什么样的？

也许在热播剧第四季《向往的生活》里就能找到答案。

这一季黄磊一出场，就惊艳了众人——任谁看见一个48岁的“油腻大叔”暴瘦十五斤，大概都会感到吃惊，我却在他暴瘦背后，看见了他惊人的自律。

每天早上，黄磊都是第一个起床，绕着村落狂奔五公里。

这还是节目里，其实从去年10月开始，黄磊就在坚持每天跑步，疫情期间不能外出，就在家里围着桌子跑……

也正是在这样的自律之下，他成就了更好的自己。

为什么要讲这个事呢？

我想说的是：==所有的惊艳，都来自于长久的准备；高级的成长，只有通过自律去获得。==

这就是黄磊对“更好”的诠释。

就像特仑苏所传递的精神理念：更好，不仅是身体上的蜕变，还要有精神上的升腾，才能做更好的自己。

而对于“更好的自己”，何炅也有他的理解。

要说娱乐圈的“劳模”，何炅肯定榜上有名。

他到底有多忙？

之前何炅就有提到，自己一年“有340天在工作”。

有网友曾整理出他2019年的行程单：16场大型晚会活动主持，9档周播综艺常驻主持，41场话剧全国巡演……够忙了吧。

但前几期播出的《向往的生活》里，何炅再次扔出了“王炸”：

这个看起来瘦瘦小小的人，居然有6块腹肌，直接看呆了所有观众，这是一个忙成陀螺的人该有的样子？

这就是46岁何炅成长的样子——

**从不用年龄做借口，去做辜负生活的事；也从不吝啬于奋斗，去成为更好的自己。**

<br>

06

最后，知乎上有一个问题：三十左右的你，正处于什么状态？

五千多个回答当中：

> 有些人在面临选择，有些人在经历失败，
> 有些人在渴望浪花，有些人在止步不前，
> 也有些人挣扎着改变，想去做更好的自己。

其实，三十岁，并不需要我们达成什么伟大的事业，只要拥有一个成熟的内心，找到向上的动力，去做更好的自己。

而在这一过程中，坚持，希望成为你最长情的陪伴，守护你的每一天：

每一次成长都将被见证，每一次追求卓越都会被记住，每一次永不言弃，都成就更好的你。

坚持你所坚持的，成为你想成为的，打破年龄的桎梏，做更好的自己。

**所有的惊艳，都来自于长久的准备；高级的成长，只有通过自律去获得。**

<br>

Author: 拾遗
BGM: 拾忆
Date：八月 16, 2020