# 我们还没说过话，就要告别了

<br>

01

前几天，有一位叫小白的同学跟我分享了一个职场的故事：“

那时候刚毕业，懵懵懂懂就进入了一家中小型的公司，大约有几百人，一开始想着人还真不少，就留了下来，万一还能找个对象啥的。

没想到，在里面工作也有一年多了，认识的人却没几个，来来往往就只是工作上对接的那么几个人。

想认识多些人吧，但又没有机会接触。

刻意去群里找人聊天，总觉得这样很不好，既然能来找你闲聊，那也可能会找别人，显得很随意、多心。

所以干脆就不想花时间去折腾了，然后就这样了。

在离职走人的最后一天，一时兴起就跑到全员群里发了句要告辞的话语。

群友们相视一笑，不约而同地打印出了“复读机”三个字。

其实，大家应该都觉得很奇怪吧，心想连这个离职的人是谁估计都不知道，还得来跟你互捧一番，挺可笑的。

在发完没多久后，叮咚一声，“来自全员群的美少女战士，请求添加好友”，我以为是属于我的春天来了，没想到，说着说着就给我发了个截图。

果然，那是他们小群组的聊天截图，聊的内容都被我猜对了，没人知道这个离职的人是谁～～

以后也不会知道是谁，只是曾经发生过这么一件事和那个人，再次见面又是新人一枚。”


印证了这句话：**人与人之间的关系，是靠事物、沟通为媒介来传递和维持关系的。**


以上故事，对我来说并不是什么稀奇事了，因为身临其境的小白正是我。

不过，还是有那么让人感动的一瞬间～～

在准备离开公司的时候，一旁的妹子突然向我挥了挥手，我惊呆了，以为是要干嘛呢。

心想：”不会是临走时的告白吧“，反手给自己一巴掌，天马行空的事想都不要想！！

原来是告别啊，我脑袋飞速运转了一会儿，娇喘一声，微笑地说：**”拜拜“**

除团队以外，唯一一个跟我告别的人，一年算下来也就没说过几句话而已！！


可是，**“再见“容易，”再见“很难**。

<br>


02

你从陌生的地方走来，又走向陌生。

我们会路过各式各样的圈子，是否要融入圈子，同样取决于事物的本质和沟通的方式。

**从一个圈子跳到另一个圈子，无非就是再一次把自己重新拉回到陌生的边缘。**

离开了一个地方，所有的心情都跟着脚印随风飘扬，或远或近的距离也许都会走向陌生。变得不再认识，成为了永远的安静。

不在同一个轨道运行的人，从来都没有走进彼此的内心。

人与人之间的关系真是奇妙，你不联系我不联系，就没有以后的故事了，这可真是个脆弱的现实啊。

只是有少数的一些人会保持联系，依然保持当初相识的初心，这却是很难得一见的。

“
进入一个新圈子之后，你要不断的做很多事情，比如介绍过往、交流分享、吃饭玩耍等等一系列，创造一个又一个结识新朋友的机会。

假如这一切对于你是开心的，那么一切都值得，愿你的真心能与真心相遇。

你也无法挤进一个圈子，并非别人排斥你，而是你的能力不能与之相匹配。
”

与之相反，对于我这类人来说，似乎都没有意义，不刻意花时间去认识新朋友，无意义的社交，只是浪费时间而已。

面对前方的旅途，我很清楚自己的方向在哪边，需要把时间用在哪里。

在我对自己的要求越来越高的同时，也发现了对身边事物的标准在往同一条直线上并进。

这是一条漫长的道路，终其一生，人与人不过是在这条道路的途中相遇，萍水相逢，过客一场。

<br>

03

”人以群分，物以类聚“

记得以前跟一位同学在一起工作的时候，听到最多的话，就是多认识些人，扩大自己的人脉。

人脉是这个社会的最终走向，无可否认。

但你的能力，决定了人脉只是个词语还是未来！！

更重要的一点，是在于别人是否把你当做真正的朋友，而不是你的单向确认而已。

后来因为想法与方向，没有任何一点处在同一条轨道上，各自分道扬镳了，还是挺遗憾的。

**其实人脉的意义不在于你认识谁，而在于你能吸引谁。**

我们都想与优秀的人交朋友，但你若不优秀，即便认识再多人，也没有用。

这是个非常现实的社会，你没能力的话，能现实到令你惊心动魄。

> 在知乎上曾有一个问题：”什么样的关系才能够称得上人脉？“
>
> 有一个高赞的回答：**人脉其实就是交易。**

**你认识他，同时你们能够资源交换，双方合作共赢才叫做人脉。**

“
之前有一位陌生的朋友，跟他以前的老师聊起我，然后他老师就慕名而来，想邀请我去他们公司。

这可是人人都梦寐以求、可望不可及的公司啊，机会就这么突然的向我袭来了。

不过我意识到自己现在的能力还没到那一步，只好婉拒了，期待有厚积薄发的一天~~

还是非常感激的，这就是被优秀的人所认可的成绩啊。

相同磁场的人，才能互相吸引。相反频率的人，无论如何，也走不到一起。

所以你是谁和遇见谁，都同等重要。
”

**一个人最好的人脉，就是他自己。**

<br>

04

”近朱者赤，近墨者黑。“

你是什么样的人，决定了你身边有什么样的人。

你想成为什么样的人，就要和什么样的人在一起。

人总归是个群体动物，每个人都喜欢优秀的人，都偏向于优秀的人相处。

当我想与优秀努力的人交朋友时，我想先低下头看看自己。是否在往这个方向努力着，如果不是，那我还有什么勇气去面对这些人。

优秀的品质和渊博的知识，并不是与生俱来的，而是靠日积月累，脚踏实地一步一步努力习来的。

当你真正接触到这类人的时候，可能只是一句简单的话，都能让你耳目一新，见识到一个更广阔的世界~

这种感觉不一定能体验到，当有一天真的有这种感觉的时候，那就是给你打鸡血的时候，你需要加倍的努力。

优秀的人会欣赏努力上进的人，只要满足这一点，就能与优秀的人相交为朋友。

有时候，我们没能遇见优秀的人，只是因为还没成为那个更好的自己。

**一位正直而富有才学的朋友就是一座圣洁的图书馆，只要你是他志同道合的朋友，你就随时可以进入到这座圣洁的图书馆中。**

和优秀的人在一起，即使再平庸，也会有所顿悟和感化。

和庸碌的人在一起，即使再卓越，也会消磨你的意志，动摇你的决心。

唯有自己向阳生长，才会带来更多的光。


<br>

BGM：Whisper - Miro
Date：八月 29, 2020