# 送给自己的生日礼物


01


隐约记得在几年前，去了小时候居住过一段时间的屋子。

在仅有的柜子的门背面，有点凌乱且模糊的字迹，记载着“11初3”，正是我的出生日期。

我想，其实应该是农历的才对，不过是身份证的原因，自然就当成了阳历。

似乎也没多大的关系，因为从小至今未曾有过生日礼物、或生日聚会。

这个世界上一定有从没过过生日的人吧，那一定也有没收过生日礼物、没吃过自己生日蛋糕的人。

若有的话，算我一个，我也是！！！

**如果你今天生日，且没礼物，正看着眼前的这些文字，那我愿意送你一件礼物。**

每当看见大家发朋友圈，与好友们一同庆祝生日时，我都是默默点了个赞。

现如今已关闭朋友圈许久。

我生性敏感高傲，不愿与人多交谈。

因为你很难找到一个聊得来的人，也许有一时的欢愉，也许兴趣爱好相同，但并不代表适合交谈。

再则又觉得是在浪费时间，内心安宁祥和，更喜欢一个人静静地待着。

到了自己生日的那一天，内心难免会有些许寂寥感，连同所到之处的空气，也屏住了呼吸。


02 

送给自己的礼物~~

我觉得要有新意的礼物，就是让自己变得不一样的东西。

每个人一年只有一次生日，生日礼物如果全是物质，或者一些精心制作的小物件，总感觉有点浪费。

生命所追求的不应该被物欲占满，更多的应该是内心的充裕、思想的成长、兴趣的延伸。

若是每年生日，都送给自己一个挑战自己的机会，习得一样技能的机会，发掘自己潜能的机会。

可以是学习一门语言、学习游泳钢琴、学习阅读写字，也可以像我这样学习写一篇心情文章等等~~

当你鼓起勇气去面对一切未知的事物时，才是对成长，对年龄的一种敬畏。

期待它们能够给漫无目的的游荡者，抛下一个精神之锚，以更为开放的心态，与更多意料之外的偶遇~~

更重要的，是与尚未到来的同伴的重逢，是遇见久违的世界，重新审视已变得陌生的自己。

随着时间的流逝、年龄的增长。

送给自己的东西越多，对自己便越有益处。

也许这时间太少了，不够证明路途的遥远，也不够证明融化冰雪的深情。

但我想，终点不一定必须是答案，沿途的风景也很美~~



03

这一天的到来，意味着今年要结束了！

但是今天没有下雨，是因为今天我没有出门吗？

依旧喜欢下雨天，非常非常喜欢，甚至有人说我才是真正的雨神~~

我也希望是雨神啊，更希望成为，能为你遮风挡雨一辈子的雨神~~

**在大街上，每一个人都是步履匆匆，**

**一不小心会撞上独自明亮、或交相辉映的人类群星，又或许不知该向何处。**

**在书本中，我们的内心在无限遐想，**

**这些地方可以是现实，也可以是虚构，最终是来自上个世纪的喟叹与寄语。**

**相比逛街，我更愿意在书本中遨游，**

**我是一个理想国的居民，这个国度与其说存在于空间，不如说存在于时间。**

两个月没发文了——

期间此起彼伏的心情，翻翻以前写的文字、备忘录里的笔记、手机相册的照片。

还是挺失望的，又有点搞笑，对于自己，对于所有的人事物。

前方充满了无数的未知，有期盼，有励志，有迷惘，有无知。

人总归是要成长的。

迷惘多好，谁也活不太明白，迷惘是自我认知的一个开始。

有些远大理想其实是很难实现的，但并没有关系，每个人最后最重要的是拥有自己的生活，拥有自己的快乐。

到某个时间点，你会明白，其实结果并没有那么重要，

那些或好或坏的事情都给你带来了一种历练的机会，也是对生活尚存的一点敬畏之心。

其实世界上的很多事情都是环环相扣的，正所谓有因必有果，只有真心付出才能得到真心的回报。

任何一件事一个人都是值得我们真心去对待的。

<br >

BGM：해를 사랑한 별의 이야기
Date：十一月 03, 2020