# 第一次过年不回家的小心情

<br>

01

第一次过年不回家。

同事或朋友都很惊讶，你家这么近，为什么不回家。是啊，为什么不回家？
有的人因为工作，有家无法回；有的人是自身原因，或家庭原因。

“家”对很多人来说，是世界上最好的避风港，在这个地方，随心所欲的做各种事，没有职场上的虚伪，没有都市的叽叽喳喳，没有出租屋的浮躁，一切都是最初的模样。

而我呢，这一年发生了很多事。

工作上不顺，总在矛盾之间徘徊；家里人让我不省心，除了钱还是钱；一个人住院做手术，花起花落，悄悄为时间划上终止符；爱情上，带上这个词也是挺搞笑的，一生不就是为了遇到一个能与自己共患难、同成长的人嘛，可惜最终的运气也将事与愿违。

“我承受着在这个年纪不该有责任与担当”，借用一句网络用语，大概是这么个意思吧。

想法与抉择，总在一瞬间洒下种子，那可是曾经无尽的梦啊。

02

想着去其他城市散散心，更想去有雪的地方，但机票太贵了，不敢承受过度的消费。

总有人说我不回家原来是去旅游，其实吧，旅游真的称不上，只能说瞎逛吧，旅游这个词对我来说还远着呢，一个人的行程真的就只是行程而已。

刚好看到了低价的机票，体验了一回坐飞机的感觉，对于不懂原理的来说，飞机说飞就飞，是那么的惊讶，总感觉自己好像要掉下去一样，是那么的可怕。

来到上海，路上行人都是棉袄棉裤口罩帽子，只有我个正宗的广东人，四季如春，快冻成狗了，心慌慌的立马怂下来，天空还下着雨，拔凉拔凉地滴下来，第二天马上装备齐全，这是在广东无法体验到的感觉。

卖围巾的姐姐很漂亮，我不会围围巾，她教我怎么弄，还亲自帮我围上去，说以后帮女朋友围围巾就会了，被围观的人说帅小伙，突然发现他们对于帅的定义是不是有什么误解啊，不过戴上口罩，我就准备开始飘了。

卖手套的阿姨很酷，看我穿的少还拿了棉衣外套给我，但是好几百太贵了，我说太贵了，一半价格还能接受，阿姨都怕了我了，买什么东西都要砍价。

我立马说：“也不是我买不起，而是我的消费观，对于某些物品就是这个价，如果超过这个价，心里也会过意不去的，那肯定不行”。

酷酷的阿姨说，看到外面的人都是穿棉袄没，你这身装扮都会以为你是个傻子的，哈哈哈哈哈哈哈，没关系，那就让他们看看广东（qiong）人的底气。

路上行人依旧，成双成对、一家亲的场景，感觉每个人都笑的好开心，那可是我遥不可及的梦啊。

看见的和听到的，经常会令人一瞬间红了眼眶，世俗是这样强大，我是经不起这种美的打击。

旅行的滋味，在于它的未知和不确定，在于它的多姿多彩又变幻莫测，一如人们悸动而不安的内心，渴望着、翻涌着、暗淡着、挑逗着。

03

以前总在刻意的融入各种圈子，交际各种关系，最终也不过如此。

终于在某一时刻，内心慢慢学会静下来思考，什么才是细水长流的意义，意义的基础上我又该如何去做选择；与此同时，内心在抗拒这世界的叽叽喳喳，抗拒这虚伪的一切。

不同阶段的时间，有它应该有的故事，也许现阶段的我，本就该学会这份独处的能力，沉淀下来，追求自我，为以后的路做铺垫，愿我们都能享受这份恬静。

“只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己。谁要是不热爱独处，那他就是不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。”

自从开始做志愿者后，反而不管在何处，慢慢喜欢上跟陌生人聊天，因为陌生，所以简单，尽管相言甚欢，也了无牵挂。

就好像两个人刚开始认识的时候，那么的纯真，一切都是最初的模样

**人们总在寻求答案，也许只有到生命的最后一刻，你才会发现原来活着本身就是意义。**

在那一刻，什么事情还没做，什么事情没认真做好，什么是遗憾，也只有那一刻，你才真正意识到，未知可以代表恐惧，更可以代表希望。

我们不能留住时间，我们只能跟着它走。而且要走的恣意畅快，大步向前的那种。而我们自己也要越加落拓自由，举世无双。

04

整个朋友圈都是新年快乐，有群发消息的，有用心发消息的，也有发红包的。前者已见怪不怪，后者让我感到惊讶，礼尚往来，那就一个一个用点心回复。

新的一年，继续努力学习，增长知识与见闻，修复心灵世界，努力工作赚钱，认真对待每个人，每件事。

如果可以的话，就稍微给我一点点幸运的希望吧，不可以也没关系，你来一个我接一个，早已经习惯了，在下无所不能，哈哈哈哈哈哈。

“时间存在的意义就是任何事都不可能立刻实现。”

那些遗憾和未知，依旧有人陪你一起面对
愿你清澈温热，走向你向往的晨朝
愿你灵魂常新，成为人间完整的光明体

2020年，新的一年，祝所有人 —— “幸福”

BGM：繁华的寂静
Date：一月 25, 2020
