# 新年快乐、致将欲行的一年！

<br>

01

假期结束咯，今日去深～

其实不算结束吧，原本就没把它当做假期，大家的假期是假期，我的假期只能是假期而已。

就算是在家，除了帮忙家务事以外，基本上都宅着学习。

恨不得再多点时间学习，至于学习什么，有何可言，那必须是峡谷流浪啊～

今天天气真晴朗，车窗外的暖阳照得我睁不开眼，各式各样的风景从眼前掠过，离巢的燕子总想着归巢，不由得触景生情！

那片树，不知道有多远，想跑进去躺着，仰望万丈光芒。品味一杯白茶，一旁有在歌唱的鸟儿，有流水潺潺的小溪，也可能有猛兽在窥视着我，怡情的氛围不禁令人窒息！

那片海，不知道有多深，有种想跳下去的欲望，会不会更清醒些呢？只是不会游泳，旱鸭子下水，水至清则手舞足蹈的冠军！

那片村庄，小屁孩儿们在巷子里嬉笑打闹，或是老爷爷坐在门前凝望远方，鸦雀无声的味道，有一位时间的旅行者路过。

我们擦肩而过，你看着我，我看着你，你不认识我，我也不认识你。

我们互相注视着，内心难免会有一丝丝不可承受之轻。再则，我举止优雅知性的行为、没落大方的言语，或成为将行者不可多得的回忆！

新的一年，不需要太多的华丽辞藻来堆砌，你的存在和经历正是五彩缤纷的。

**祝大家新年快乐，事事顺遂，笑口常开！**

<br>

02

到深圳的第一件事就是期待已久的跑步了，这是释放自我与不良情绪的最佳方式！

跑步途中，偶遇一场极其罕见的黑夜之美，繁星满天，抬头注视最亮的那一颗，他们是否也在看着我。

如果他们看到现在的我，会有何感想，是否有千言万语，又能何处说，不过梦中惊醒一场！

**时间过得真快，回想临近春节假期的前几天。**

在楼下逛了一圈，本想吃个饭来的，却发现目光所及处的店铺已关闭了一大半，就剩那么几个不起眼的小店，似乎还在期待着我这样的客人到来！

以往喧闹嘈杂的像一个大型菜市场的城市，在这一刻安静地像一只沉睡的狮子！

这氛围不禁让我想起了几天前，这不过是很平常的一天，却是不平凡的一天、再次意识到自己内心世界的变化：

“出门发现耳机连不上手机，心想应该是没电了，到公司再充充就好了。

第一次在上班路上体验不带耳机的感觉：**‘整个世界都快要崩塌了！’**

坐在公交上，如同昔日展博和宛瑜在去爱情公寓的路上，一起唱着歌、哼着曲、欢呼雀跃地坐在卡丁车上吹着风，在我这里只有卡丁车轰隆隆地响！

此趟路途颠簸坎坷且不说，更有一旁的大妈在叽叽喳喳、不停地叫唤着，让人很是烦躁不安，只能勉强地摆起双手捂紧耳朵，直到终点站才敢放手。”

不知何时，这种环境所产生的恐惧感、抗拒感，已深深地烙印在心中！

繁华的都市，车水马龙；喧闹的街道，人潮拥挤；对于我这种非凡经历的人来说却是一种噩梦，恨不得就这样被惊醒！

以至于假期的宁静是那么奇妙美好，对比起往常的喧闹，完完全全是处于两个世界的最边缘上。

只是突然产生了抵触，内心越来越偏向于简单和清净，希望世界安静些！

<br>

03

醒来时，看到了微信一堆的新消息，全是新年祝福语和红包，不曾出现的人也出现了。

可我一个都没理会，只有一手一个的左滑删除，当下的身份是一个浪迹于夕阳下的行人，沿途的足迹已被清晨的露水洗涮干净，无人来过！

其实对新的一年没多大感觉，可能是因为每日也差不多如此，没有特别的人事物令我感到突然性的快乐！

今年仅有的愿望，就是做了两个决定，第一个决定会有后悔，或遗憾。不过没关系，这一切已经没有意义了。

有些遗憾才美，千言万语也只能化作一段苍白无力的文字。

也许会在某一天的下午，品味白茶的味道，思忆曾经那份天真的美、五彩斑斓的心！

另一个决定，很普通，言简意赅，那就是为责任、为未来，多一份努力、多一点毅力、再加一把劲吧！

无论做什么都能感受到自己的不足，连写篇记述文都能看到自己的无知，无时无刻不被未知束缚着。

每当最佳处境向我跑来时，我的肚子却是明显的空荡荡，心有余而力不足。

既然是新的一年，那么就请做好起来吧，学得更多，看得更远，走得更宽，最终不过是安安静静地路过！

好困呐，昨夜百家鞭炮轰鸣，一阵又一阵，可我却沉醉于梦中，不知晓声音，往年可都是被惊醒的啊！

这个春节，也很快就会过去的！

<br>

04

下雨啦！

醒来趴在窗户边上，看着眼前朦胧的雨幕、听着滴滴答答的雨声，难免会有一丝丝震撼，已经有大半年没下雨了，期待雨的到来可真漫长啊。

眼前的事物，总会让人回忆翻涌，脑海中不由得浮现出同一时间段里的难忘回忆。

去年的春节，正浪迹于上海的外滩边上，天空细雨绵绵，寒风萧瑟，一路走走停停、拍来拍去...

突然有一个漂亮的妹纸叫住我，一脸茫然地看着她，没想到直接拿了个手机给我，让我帮他们拍张全家照，小小的手机在我大大的手心里，寒冷的天气中我给了它温暖，手机是iPhone6啊，真好，真不错！

心想，周围那么多人，偏偏来找我给她一家人拍照，很不想她找我的理由是因为我只有一个人！

拍完照之后，环顾四周，放眼望去还真是那么回事，路上行人成群结队，野兔独行者或许只有我了。

不过，这一家人看起来好幸福啊，笑得真开心，这一笑容也为寒冷的天气增添了一丝丝温暖。

可那是一种什么温暖呢？

他们一家的幸福让我看到了温暖，只是刚好羡慕他们一家人的温暖而已！

而我站在这广场，耳机播放着《繁华的寂静》，看着眼前的景象，很难吗，一滴滴窃喜又期盼不已的泪水夺眶而出。

只是在一瞬间，因为耳机中的一首曲子，给眼前的世界增添了些许情绪，让人浮想联翩。

对！这是回忆带来的失望、遗憾、或是曾经的幸福与快乐！或是对未来的一份期许，充满了无数艰难险阻的未知！

脑袋里被设置了一个闹钟，相较于普通的闹钟不同，它会随机地响起来！这也是它所等待的一刻，一个处于被动的瞬间。

这种意识已经在脑海中落地生根了，挥之不去，无法抹灭！

同时，也期待着新一年的下雨天！

<br>

BGM：想你时望着天空 <br>
DATE: 二月 16, 2021

