# 为什么要学英语，因为我值得更好的生活。

<br>

01

关于这个问题，每个人可能都有自己的答案，你可能需要掌握一门外语来出国留学，你可能需要通过一门外语来挖掘商机，你也可能需要这门外语来了解其他国家的人民和文化，你也有可能只是单纯的喜欢。

> 所有这一切学习语言的出发点都可以归纳于：学会一门新语言，打开一个新世界。

两年前在广州摩拜的时候，一个偶然的机会，让我意识到了如果想要以后的路走得更轻松，拥有更多的资源与机会，那么就必须去学英语，在此深深埋下了种子。

身处于人才云集的大城市里，公交车上的英语小说，地铁里的英语听力，行人的英语对话，面对外国人的侃侃而谈。

这座城市的每一处角落总能让人眼前一亮，无时无刻不在提醒着你，你需要努力，需要拼命的努力。

在当今时代，要想接触这个世界上最广阔的知识和文化，除了用英语真的没有其他办法。

就我的主职业而言：有灵魂的设计网站是英语；新技术的技术文档是英语；要求质量的问答是英语；写的代码也是英语；各种电脑软件几乎全是英语。

换个方向来说说 ~ ~ 

你去国外旅行或生活，要用英语；你想看一场苹果的发布会，要用英语；你想看一部励志电影《当幸福来敲门》，要用英语；你对一个名词感兴趣，想去维基百科查它的介绍，要用英语；你对日本作家村上春树感兴趣，想去了解他所喜爱的作者司各特·菲茨杰拉德和美国爵士乐，还是要用英语。

==“后来申请了留学，还拿到了奖学金”==，知乎几万赞的高票回答里的一句话，把那段经历轻松带过，背后却是漫长的积累打下的基础。

==“时刻准备着，机会只给有准备的人”。==

身处命运低谷的我，对这句话有着前所未有的触动。

<br />

02

今年除夕，在上海城隍庙的夜晚，绚丽的花灯照亮了整个夜空，处处灯火辉煌，城隍庙更为梦幻，在色彩与光影的交织中尽显神秘。

人流如潮，又有谁会知道在众多熟悉的身影中，我在寻找着什么，也许是未来，也许是自我。

闭庙时间已来临，我仍在路上游荡，全身淋浴着刺骨的小雨滴，望着天空也不知翻查什么。

一路走走停停，伴随着单落的身影，上一张拍了空荡荡的街道，下一张则是一颗旧树。

路上行人越来越少，不巧，我被一男一女的外国人搭讪了，他们说了一句中文，紧接着用英文，我一脸懵逼都不知道该说中文还是英文了，灵机一动，马上使出了我毕生所学的力量——==“Can you speak Chinese？”==

结果还是听的我茫然不解，余光瞄到旁边有一团黑影，越来越近，是个人没错了，我一个转身把ta拉到身边，面对着歪果仁，开始巴拉巴拉。是位很年轻的美少女，过后笑嘻嘻，问我怎么不会英文！！！

“因为我是坏学生啊，抱歉抱歉，刚才突然这样子把你拉过来，一定被吓到了吧，我我...我..我一时激动，你刚好路过。因为面对的是歪果仁，瞬间感觉我们有种莫名的亲切感...”

我的装扮，似乎是扮演一个学生的角色，我的举动，似乎也热爱着生活。这迷之自信，也不知从哪来，又好像是一直以来所不可及的。

在上一家公司的时候，为了避开吵闹的世界，特意在别的楼层找了一个安静的空间，趁午休时间就跑去苦学英语，每一天都在重复着。

持续了一周后，每隔一两天都能遇到老板，我为了刻意避开老板，又换了个地方。

后面一有接触机会，总会问我英语学的怎么样，准备什么时候去考证。擅长各种场合演讲的BOSS，我大概能猜到他的想法。

生活仿佛一个坏了的闹钟，总在突然间给你一记响亮的耳光。

<br />

03

那么，一辈子不出国呢？学好英语又有什么用？

之前看过一个例子，也许一辈子都出不了国，却用英语逆袭了。

小伙儿是一个叫不上名的师范学校英语专业毕业的，进了制造业的民企，做起了一个苦逼兮兮的业务员。

工作和专业一点关系也没有，这却是他当时能有的最好的机会了。

然后，某次行业展会上，来了一个黑人询问产品。他们站台没有一个人懂英语，他大着胆子和对方交流了起来。

非洲兄弟对中国的产品如何的如饥似渴，早就不是江湖传说。

小伙儿通过这次交谈和这个黑人兄弟搭上了关系，成为他第一个，也是最大的国外客户。

他也心思活络，借由此次机会，他离开了那个民企，开始自己干起了外贸，顺应一带一路的潮流，如今早已买房买车。

这个小伙儿的逆袭之路，在老板圈里早已经成为了 “段子” 般的存在。

在这个土老板横行的圈子里，已经没有人敢像早年那样，说读书有个屁用，不如早点出来赚钱了。

经济形势好的时候，粗暴的方式就能赚到很多钱。如今只要是块铁就能卖出去的时代早已经过去，产能过剩， 死了多少低端制造业。

而只有那些能够拓宽市场，或者实现技术转型的，才能活下去，这些都依靠人才。

**学好外语不是单单会说几句洋话那么简单，它意味着你有和整个世界的人沟通的能力。**

看到这儿，依然没有一个理由能让你去学英语吗？没关系~

送你最后一句话，同时也送给我自己~

==“你喜欢的人英语比你好”==

<br />

04

因时间关系，学英语变成了一场漫长且艰难的旅程。

每天的时间，除去睡觉上班之外，大约分为三大类：技能学习、科目学习、做饭运动等日常，时间就这么可怜弱小地被瓜分了。

学英语渐渐变成了一种渴望不可求的，各种碎片化时间或短时间的学习，虽有些成绩，但付出的学习时间往往与学习成效是成正比的。

时间虽稀少，但仍需坚持啊，一点点积累，期待有厚积薄发的一天，期待在某一天能够全心投入只做一件事。

每学会一点东西，那种油然而生的成就感，仿佛就是精神世界上滔天的巨浪，也是最美丽的回报，支撑着我继续坚持下去的心和水流成河的脑子。

需要做笔记，需要复习，需要反复练习，最终才能成为自己的。这不仅仅是英语，学任何事物亦是如此。

**学习哪有什么速成与捷径，不过是日复一日的坚持罢了。**

<br />

05

不局限于只学英语，面对生活、工作、未来，还有更多的选择。

也不会局限于一份工作，人生就是一场戏，唯有不断的学习，不断的进步，才有更多的际遇和结局，无论残酷或美好，都会成为你成长经历中——==“一段动听的小旋律”==。


每个人都是自己生活中的导演，也是演员。面临各种抉择时，可以奋进，也可以放弃，任凭时间来去自如，任凭思绪随心蔓延。

无论何时，做规划也好，写文章也好，灵感来了也好，都习惯了写笔记，记录起来，记录生活。

再一点一点不断磨合修整，觉得不妥当就改，改到无可再改才罢手。

就像今天写的这篇文章，是发自内心的话，但在往后的某些天，再打开看时，我觉得会出现这几种心理反应——
**暴力版：**“为什么这里要写这样、这段好傻逼、这句话是在喊爹么、这里看起来太像毒鸡汤文了、这也太小学生了吧，我靠写的好煞笔... ”
**优雅版：**“这里应该换个句型、这个比喻不符合语境、这里直接说明更能表达情感、这段的标点符号不恰当...”

马上改改改，身为强迫症的我，面对一切事物，总想做得更好，都要求规规矩矩，完完美美。

不论什么事情都能够这样认真，这个习惯必须养成。本来能做到一百分的好，一定不会保留一分的认真！

可能是来自性格里隐隐的自卑，让我在做每一件事的时候都格外用力。

**你把时间花费在哪里，你就会成为什么样的人。**

**始终相信，美好的事情即将发生。**

BGM：Monsters
Date：二月 06, 2020