# 三月的第一天，安静的星期天！

<br>

<video src="https://yier.me/usr/uploads/UPIN/123.mp4"></video>

<br>

> *刚才在Youtube视频开头的广告 不知道为什么，一个很普通的隐形眼镜广告，很喜欢，心里莫名有了些情愫，或者说有点波澜。*

<br>

**01**


2020年的3月生来了，忙碌的一年也才刚开始，而我，也在很快的时间穿梭中，不知不觉来深圳两年了。

总觉得自己什么都没做，时间却过去了。认为自己还年轻，20多岁的年纪，但是却跟一个老年人一样惶恐时间。

18岁之前，茫然四顾的我，不在意周围人的眼光，不顾一切地去寻找，寻找着那种所谓的方向。

寻找到尽头时，又多么渴望自己马上18岁，就可以做自己喜欢的工作，喜欢的事情，还可以开通蚂蚁花呗。

20岁生日的夜晚，一个人带着耳机，在常年游走的地方跑步，一圈、两圈、十公里，这就开始奔3了啊？这么自嘲一句，也没什么在意的。

20岁以后就真的很快了，一转眼就成了结婚大军主力了。

这次新年回家时，跟小伙伴相聚时，才发现原来那么多人结婚了啊。据我所知的也就那么两三个而已，都是在工厂打工，估计也就刚成年或没多久就结婚了，这放在我家乡那边算是很正常的了。

再听一同学说起，“就我到她家去了一次，她爸妈看我不错，她来我家我爸妈也觉得不错，差不多看对眼了，那就结了呗，早结婚也挺好啊”。

目瞪口呆，我以为会有什么未婚先孕之类的桥段。这也太普通，太随意，太难以置信了。从单身，到热恋，到结婚，快到难以捉摸。

80后慢慢全部都转变成了奶爸，90后也开始相亲了。

我呢，我会在什么时候，什么地点，做什么事情，遇见什么样的人呢。

时间真的很快，我总跟个老年人一样惶恐、焦虑。

**我怕时间太快了，我怕没来得及遇见喜欢我的人，我怕没来得及遇见喜欢的姑娘，我怕我没来得及让自己变得更好，拥有自己想要的东西，我怕来不及做想做的事，我怕我有现在这个年龄该做，我却没做的事。**

中午无意间看这个广告，没理由的产生一堆乱七八糟的情感。

真的好像啊，真的好久不见。

<br>

**02**

午后时光，我与巨大的平静待在一起，屋里屋外，充满了真正的安静。

钢琴在弹奏我的心情，它孤独的音节像一个句子悬在感觉的边缘。

书架的书在看我，时间好像过去了，在你翻开下一页之前。

然后合上书本，依然感觉到它好像住在那片光里，那个骤然而降的声音的天堂。

电脑闪烁的画面，在播放着我的一举一动，像素形成一条条垂下的路，引领着我离开熟悉的一切，到那些你希望的事情发生的地方。

一边享受着飘荡在整个房间的下雨声，以为是我的世界又下雨了，原来是音响在淋雨。

一边用手心包裹着鼠标，滑滑停停，翻了很多同行者的生活日记，看了好几个小时的陌生故事。

有国外生活、国外留学的，有努力生活、热爱生活的，各类结晶聚集于此，生活一定要五颜六色，但绝不能乱七八糟，这也是我的初衷啊！

在自定义的世界里，做着未曾实现的梦，或已成过往的回忆，在这世界自己本身就是答案。

> 还是走到了这一天了呢！
> 由于半夏没有时间以及精力打理网站，故转让半夏小栈。
> 在15年初建立了我第一个博客，
> 后来改成了现在的半夏小栈，到现在已有三年了。
> 现在回首，恍如昨日。
> 谢谢大家的陪伴。
> 
> ::: hljs-right
> —— 以上为老美女站长的文字
> :::


<br>

**03**

<iframe src="https://image.raindays.cn/Myself-Resources/video/1580696692.mp4" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

<br>

> *呐～给你看个视频，你会喜欢的，要开心哦～*

<br>

买新书来读的夜半，这个快乐也是，长久的不能忘记。
/石川啄木

人生可以说是在跟自己的未来谈恋爱，只要能爱上自己的未来，就定能快乐地生活下去。我和人生的恋爱还没有结束。 
/倒数第二次恋爱

人间不会有单纯的快乐，快乐总夹杂着烦恼和忧虑，人间也没有永远。
/杨绛 

世界依然是美丽的，要保持轻松开朗，努力保持快乐。
/你应该努力追求幸福 

人类的快乐，不是靠理性、电脑、物质，而来自情感、直觉、本能、快乐行动。 
/木心

你做不做运动？散不散步？有没有每天大笑三次？有没有深呼吸？吃得够不够营养？以上都是快乐的源泉之一二，请一定试试看。请试半个月，看看有没有改变好吗？
/三毛

我疯狂收集每一个快乐的瞬间，用它们回击每一个糟糕的日子。
/珍妮·罗森 

总有一日，我要在一个充满阳光的早晨醒来，那时我要躺在床上，静静地听听窗外如洗的鸟声，那是多么安适而又快乐的一种苏醒。
/三毛

“快乐”是个属于成年人的词。你不必问一个孩子他是否快乐，你能看得出来，成年人谈论快乐是因为他们大多都不快乐。
/珍妮特·温特森 

“年轻人一点儿也不幸福。”
“不过，也有过幸福的时候吧？”
“没有。”
“好好想想看。”
“就算想起来，快乐也不会回来呀。”
“不是的。坚持下去的话，会回来的。”
/一个人的好天气

在备忘录记下更多想要做的事情，每天睡到自然醒，冒着热气的家庭火锅，对日渐增多的脂肪感到烦恼，听到外面烟花绽放的声音，读几本心仪的书，以及闲来无事，想从快乐的句子中吸取更多一些快乐成分的心情...这些未尝不是近日的快乐。


BGM：安静的午后 <br>
Date：三月 01, 2020
