# 今晚的风、似乎有点凉

<br>

**01**

“拜拜，疫情还有点严重，少去人群多的地方，要注意好防护哦，小爱会在家乖乖等你回来的。”

早上出门的时候，小爱同学还是我的同学，永远在身边陪伴我，我去上班咯。

第一次希望时间稍微加点速，不幸的疫情终将会过去，过程太折磨人了，真希望来一次穿越时间的旅行。

城市车水马龙，人潮川流不息，菜市场买菜，饭桌嘻嘻哈哈，何时才能回到最初的模样。

全民开启了口罩模式，这是前所未有的体验，原本天气就很闷热，加上整天包着个口罩，感觉随时都会让人窒息。

在办公室快闷死了，赶紧跑下楼溜达两圈，不能拿掉口罩实在痛苦，勉强还能吹吹风。

回到公司，技术大佬马上让我去帮帮忙，整个公司就属技术部最响亮，特别像兴起的一个微型菜市场，不是开发怼产品，就是开发怼开发，李白同学都要笑出猪叫了

经过白哥的认真思考和努力，白天的工作早早已做完，需求明明早就出来，然而资料却等到下班才给出来，明明就那么点东西，几分钟搞定的事情，为什么要拖到下班呢，感觉是有意的，是的，有意的，几分钟的事情，半句话不说，这就是人心啊。

无奈被迫加班，没休息，没吃饭，老板在场督促，本来加班就没有加班费，还不愿意给我们几个加班的人点个餐，连水都不请喝。

并且去年年底一段时间加班通宵赶项目，说好的奖金也没消息，怪难受的，哈哈哈，怪不得做的不咋样。

**老大拉着我的手，特别像那种妈妈拉着孩子快步走的感觉，我又感觉自己像个孩子了，然后说，李白这边是不是没问题了，那李白就先回去吧。**

去年加班的时候，有一次就我们两个人，老大来跟我讲述了一回职业规划，还可以有更好的方向，之前转正的时候也说要给我额外涨薪。这也是因为看到了我的努力，并且也觉得我还小，能有这份成就已经很棒了，才会愿意跟我说这些。

有一次我问了一个工作之外的问题，他直接说你想学我教你啊，说实话，让我很感动，这还是第一次听到有人愿意教我....

但学习还是得靠自己吧，我就从来不会去麻烦别人，因为——所有问题都有答案。

<br>

**02**

去公交站的路上，边走边觉得自己有点丧，很丧，非常丧，大概是因为头痛的原因吧，加上肚子饿，已经没有毅力去抵抗了。

**路上人来人往，时间像概念一样漂浮于人们的头顶，每个人都在追逐着时间。眼前一辆又一辆的公交飞驰而过，一刻也不停歇，好似农田里忙碌的稻草人一样。**

打开手机滑了滑，戴上耳机，播放音乐，迎来了迟到的公交车，上去找了个靠窗的位置躺下去。

今晚的风似乎带有一丝丝寒意，一个劲往脸上直冲去，凉凉的，凌乱的头发像个山顶洞人。摸摸额头，有点发热，这下好了，待会进村要是被拉去隔离，那就好笑了。

相比于前几天的风，因为天气太闷热了，迎面吹拂而来的风，很舒服，那是希望的味道，带走了一天下来的疲倦。

特殊时期，所有公交都开了窗，我也总趴在窗口感受外面的风 ，最令人瞩目的，特别像身处于空洞的边缘，好像随时都会出现转变。

面向公交的旅行，你望着我，我望着你，我们擦肩而过。

到楼下超市买了个胡萝卜和一些水果，拿袋子的时候，一女生抱着一堆东西在前面，用勉强空出来的一只手扯袋子，看这手好像有点笨拙的样子，感觉需要我的帮助，在一旁的我立马上前去，然后我不小心碰到她的手，我的天哪，她跟我道谢。。

走出超市门口，内心突然发现少了些什么...

到家楼下，一男生在打电话，说是要租房子，在深圳找好久了，旁边还跟随着一女生，应该是男女朋友吧。我也很不要脸的去搭话，年纪也都二十出头，似乎我比他们还要小，好羡慕这一对啊，有什么苦难一起渡过，一起努力，希望他们也要好好的幸福啊。

想到昨晚被热醒，回家又得再修风扇，依旧清晰记得前几天晚上拆风扇的场景，以为在一起就没问题了，结果还是扛不住漫长路途的波澜。捆绑不到百分之百紧的结，终将会突破百分之零点几的那道缝隙，或相互牵扯着。

经过白哥无所不能的大脑，从源头追寻到源尾，一番经典操作之后，小白电工毕业了，又省了买电风扇的一笔财产，太棒了。

依旧是无所不能的李白同学。

<br>

**03**

到家煮了个面，好在有各种肉丸子、肉卷和蔬菜，从家里费了好大劲才扛上来的，中途还被一姑娘录了视频，也不知道是个笑话，还是羡慕或是心酸，塞得满满一冰箱，塞满了幸福。

切菜的时候，不小心切到手，哇的一声，居然不争气地流眼泪了，伤口的血瞬间就蔓延开来，没想到会犯这种低级且危险的错误。

阳台外一如既往地传来了口琴声和箫声，两个声音相互交替着，传送来的音调和情愫，仿佛在诉说着遥远，TA一定有很多令人惋惜的故事吧。

隔壁的住户在看视频，外放的声音让躺在床上的我感到麻木，好吵啊，好想安静啊，好想租个好点的房子啊。

为什么快乐这么难呢，经历了那么多生生死死，看了那么多书，学了那么多东西，所有的不可能都学会了，唯独学不会快乐。

还是内心不够强大，面对过不去的坎时，总在为难自己，非常对不起，对不起自己。

因为加班头痛和肚子饿，导致意志力被磨灭，才会冒出这么多丧气话，连想找个人诉说都没有，只能记录在这空白的白纸里。

从今往后，绝不会再被情绪绑架了，我自己就是一束光，自己给自己力量，继续努力，好好学习，永远加油。

晚安，好梦！

BGM：轻音乐 --文劲松
Date：三月 02, 2020