# 凌晨一点、还没睡的人在做什么

<br>

01

最近几天，总是等到凌晨一两点才入睡，对于一个作息规律良好的人，这可是很难得，难以置信的事情。

在深夜这个时间还没睡的人，已经不正常了，大多数还是因为工作、业绩、学习、打游戏，这所有的一切，都是各自所选择的生活方式，只有在深邃幽暗的沉默夜晚里，一个人更容易看到时间。

身兼数职的我，实属无奈之举啊，面对各种麻烦，各种没有规则的突围战，需要时刻掌控战局，保持以一敌百的心态。

要知道在当今社会，我等身份之人，金钱就是唯一的安全感来源，所有的自信和精神都源自于底气，金钱占据了底气的一部分。

现如今是个不自由的人，却向往着自由职业，想要摆脱这种情形，唯有过五关斩六将，一步一步去深入挖掘，创造一个又一个机会，那些在你看似辉煌的人，不也是从菜鸟一步一步进化来的。

我从没害怕过自己有一天会摔倒，也从未担心过一无所有，我就是从那里一路走来的，我知道只要肯努力，活下去并没有那么难，只要肯努力，曾经以为的不可能也都会一一走到你面前来。

**我并不期待人生可以过得很顺利，但我希望碰到难关的时候，自己可以是它的对手。**

我和所有的人们一样，也非常向往美好的生活。我想拥有足够的金钱，也想拥有自由与幸福，可在我对生活提出很多要求时，我想先对自己有要求。只有努力，手中才有筹码。

我是泥土里的根，又将根深深扎在泥土里，最怕被风轻轻地刮走，最怕有想保护的人，却无能为力。你我截然不同，唯一相同的就是我们一天都是24小时。

第二天依旧是6点多起床，当坚持成为习惯，无论坚持是否是对的，也都要给自己一个结果。

**世界上最难的就是坚持，能做到坚持早起，我相信所有的事情，你也能坚持到底。**

今天是周日，凌晨一点半，终于打了个休场的符号，再提笔写下这段话，昨天在凌晨一点多这个时间，==下雨了==～～

<br>

02

我站在窗边看雨落下，在路灯、车灯、店里的灯，各种灯的照耀下，湿滑的道路变得很魔幻，仿佛一幅涂满各种颜料的水彩画，多么有艺术气息，多么美好啊！

瞬间想戴上口罩和手机下楼去拍照，打开房门时，不知为何，整个人停顿住了，犹豫了一下，关上房门又回来了...

从窗外往下看是一条长长的路，路上的行人依旧人来人往，有独自一人的，有成双成对的，有拿伞的，有戴帽子的，还有穿橘黄色衣服的清洁工大叔，现在可是凌晨一两点啊，他们都是在为生活奔波劳碌吧。

还能听见楼下烧烤店喧闹的声音，我知道他们是比我快乐的，吃饭有人陪，有人说话和争吵，特别是在这个特殊时期，在一起吃饭，那是多么可爱的一件事啊。

雨滴越来越大，拍打遮阳板的声音越来越响，原本浮现出来的困意，瞬间被风雨带去了，就这样静静地，趴在窗边看着眼前这朦胧的世界，听着雨滴滴落的声响。

它偷偷地告诉我：“我待这儿的时间不长，可能马上就要走了”，是嘛，你远道而来，又匆匆离去，我还想跟你一起待到天亮呢，这个场景太美好了，想把它记录下来，感觉奇奇怪怪又有点可爱～～

这几天都很闷热，这个时候去淋雨应该会很舒服，刚好路上也没有人会在意你。

不过，还是小命要紧，赶紧睡觉吧，平时都是用音响循环雨声，今晚可以感受一下真实的雨声了，好像也没啥区别，依旧床上听雨自安眠。

—— 一段关于昨天凌晨的自述

<br>

03

昨天中午午休时，做一个梦，梦见了一个人，在我的小家帮我打扫卫生，TA说：“你先不要动，让我自己来就好”，这强势的气势把我压得一动都不敢动。

就这样在一旁静静地看着TA，明明已经很干净了，TA硬是要再打扫一遍，身为强迫症的我，如果排个等级是9级，那TA就是满级已升华的阶段了。

我以为要开始快乐了，一觉醒来，才发现这只是个梦，真就只是一个梦而已。

**说起来也挺可笑的，几乎做的梦都是所期待发生的，特别想要的。往往渴望又难以实现的，才会在梦中给你一次温暖的拥抱吧——“日有所思，夜有所梦”**

好想租个大房子啊，厨房能容纳两个人——我做饭你吃饭的空间，阳台落地窗一定要宽敞，楼层一定要高，越往高处的空气会更清新，近处的风景实在美，但高处往下看也是别有一番滋味。

闲下来时，盘坐在阳台落地窗边上，看看书、练练字、写写随笔、画着画、弹弹钢琴治愈空气，或者带上笔记本看看电影。

想放松一下可以直接躺在光亮如镜的地板上，望着天空，眺望远方，或者闭上眼睛小憩会儿，有只小猫，或小狗，或小鸟陪伴固然好，但有你更好。

仔细想想，这可是我梦寐以求的生活啊，犹如远方的世界，仍是我现在最触不可及的，也是最奢侈的存在。

换租个大房子还是有些牵强，以至于希望能找个顶楼是开放的就好了，这样晒被子就不用跑那么远去了。

偶尔还能上顶楼呼吸新鲜空气，放放松，下雨天也能感受雨的心思，那该多美好啊！

<br>

04

==孤独的人喜欢深夜，多情的人喜欢黄昏。幸福的人喜欢阳光，伤心的人偏爱风雨。==

自我追寻的路程中，看到这句话，然后百度了一下，又是被多情使用的文字。实在不喜欢这类一概而论的话语，又比如：星座、年龄、职业等等这些，都是被人文程序所定义的标准，仅此而已。

要说我偏爱的，也就只有风雨了，但我是伤心的人？应该不是；孤独的人？可能是；多情的人？不清楚；幸福的人？并不是。

不过多愁善感还是有的。知道古人为什么触景生情，为什么能写那么多诗文？在没有情感的建立基础上，又如何繁衍出那么多文字...

心中总是会有很多的情绪，对文字也算是热爱吧，只要有想看的文，就不是孤独一晚。

**有些人能感受雨，而其他人只是被淋湿。**

晚安，好梦！

<br>

BGM：River Flows In You
Date：三月 15, 2020