
# 你遇见过美好么

<br>

01

有没有在某个瞬间，让你感受到这个世界还是很美好的？

前两天的晚上，在拿着快递准备回家的路上，遇到了一位正在遛狗的女生，前方有只流浪狗边吼边冲了过来，个子不大，气势倒是惊人，空气瞬间被一种莫名的压迫感笼罩，估计是要来一场不哭就不许走的讨论。

还没开始呢，那女生就快吓哭了，看这情形是无法愉快地交流了，心想：“狗兄弟啊，感谢你给我这个英雄救美的机会啊”。

我拿起手中的快递，一个快速地往流浪狗身边挥过去，好在我的快递足够大，瞬间浇灭了狗子的气势，倒退六步后，就这样呆呆地看着我们远去。

然后我就假装顺路跟她一起走，其实也不是假装顺路，而是真的顺路，只是我从来不走这条路。

看她这狗子的模样，应该是属泰迪的吧，没那么去在意，对狗有过黑暗历史的我，在路上碰见任何狗都得格外小心...

路过一个工厂时，工厂里的看门狗突然冲出来，那个叫兴奋的，比见到老情人还要激动，吓得那女生把泰迪给抱起来了。

这不，还有我这个守护者在身边嘛，不用怕。看见我手中那么大的东西没，这是狗东快递，都是一家人啦，狗子瞬间懂我意思了。

然后送她回家，问我还是学生吧，估计是我的穿着打扮显的太青春了，看起来是像个学生。但我本来就很年轻啊，也一直都是个学生，学习生活的学生。

**“学生啊，我也想当个学生啊，不过我们都一样的，面对生活，面对未来，我们依旧是学生，学习生活的学生。”**

到家门口了她跟我道了谢，突然萌生出一个想法：“要不加个微信吧，你要遛狗的时候可以叫上我，这样就不用担心被流浪狗欺负了，刚好我也是一只被闷坏，需要被遛的狗——单身流浪狗...”

但也只是想想而已，而这种类似的想法已经数不清了。乐于助人的我，还是那么的敏感。

**也许距离会产生美，但美中产生的不仅仅是回忆，还有曾经的心情和现在洋溢出的笑容。**

如果没有遇到我，如果没有其他好心人出现，真不晓得会出现什么事，结局又如何。

<br >


02

在下雨天，你没带伞，有没有陌生人帮你撑伞，或者给你伞？

如果没有，那你可能还没遇到过我这类人。

好像有很多人出门都不喜欢带东西，大多数背着个小包包，或者只拿个手机就出门，是因为麻烦还是为了雅观。

其实不带伞倒没什么，但是不带水和纸巾等应急物品，我就觉得奇怪了，就不相信这些人没遇到过突发情况。真等到火烧眉头的那一刻，可不是有钱就能解决的问题了。

你待在家有一定的安全感，但独自一人外出的时候，你的安全感来源是什么呢，如果出现某些突发事件，你自己能不能应对？如果不能，要去哪儿寻求帮助？

我是习惯了出门必带大大的双肩包，不止是水和纸巾，连书、雨伞、移动电源、止血贴、紧急药物、甚至是指甲钳等等很多很多。

之前有人说过我的包为什么这么重，这就是原因了，为人民服务。

这个世界不缺少恐惧，也不遗失美好，我背后没有依靠，所以我安全感的来源就是自己本身，同时我也希望自己是能带给别人安全感的人。

**下雨天的公交站，有人在等人接，有人在等天晴。**

今晚的天是不会晴的，此刻我的存在是有意义的，只要她是孤身一人，我都会把雨伞送给她。我想让她知道，在偌大的城市里，我们都不孤独。

如果非要有一个理由的话，你看到我后面没，我有帽子啊，但是我更享受淋雨的感觉。

这也是为什么我穿的衣服都是有带帽子的，帽子和背包就是我的安全感来源～～

雨伞只给女生，因为女生更需要照顾啊。如果只有男生在躲雨，我会问他往哪走，同路再一起撑着走，但我不会给他伞，因为我也是个男生啊。

也许会有人猜想我的心思，是专选好看的皮囊吧，还是为了有艳遇。那我告诉你，还真不是，善良是由内散发的，而不是由外在决定的。

**很多事情并不需要解释，很多问题也不会有答案。**

<br >

03

去年的一个晚上，我从超市买完菜出来，走在回家的路上，遇到一位妈妈手里拿着菜，并推着宝宝椅，椅子上的遮罩是盖住的，宝宝没有因周围喧嚣的声音而哭闹，而是在安静地睡觉。

她没有带伞，我撑着伞上去跟在她身旁一起走，帮她们挡雨。我看到她眼泛泪花地说谢谢，三言两语间... 我感受得到她生活一定很苦吧

没事没事，小雨虽刺骨，但人心很温暖。

**世界上最美好的是人心，最可怕的也是人心，希望你往后遇到的都是善良。**

有一次跟两个只是过客的行人，下班后在商场周围摆摊，不到九点他们俩就先走了，剩下我一个人孤零零的。

路过的一行人，上前来搭话，你的另外两个小伙伴呢，唠唠叨叨几回合——“看你们挺年轻，加油”

只是一句话，我感受到的却不止是一句鼓励的话那么简单，在这无人知我一分的世界，多么希望有人能给个鼓励，多么渴望有人能拉一把。

...

在一个晚上，送喜欢的人回家后，我骑着单车回家的路上，遇到一位外卖小哥，用脚踩地滚着走。我上去问了问是不是没电了，巴拉巴拉，结果没什么问题，只是为了找回欢乐一刻的童心而已，那我也就向着童心往前冲啦。

偶尔加班下地铁很晚了，只能骑单车或走路回家，回家的路总是漫长，路上很阴暗，人烟稀少，偶尔遇到一个或两个女生同路时，我都会主动上前去，说我们一起走吧，放心，我不是坏人...

在找工作的时候，遇到同面试的人来问路，指完路后来一句：“面试加油！！”

在考试前的一个晚上，在路上遇到了拿着A4纸的人儿，我跟TA说了一句考试加油，我知道我们都很努力。

也许是坐公交时，没零钱给车费，而有陌生人给你带来的温暖。

也许是一次意外，让你明白这个世界上，原来陌生人也会为你而付出。

也许是一次偶然，让相似经历的你们相遇，互相心疼和鼓励。

也许是一次失控，原来也存在着在乎你的人，只是一句“**我在乎啊**”。

也许是一次救赎，眼前的世界，原来也可以很美好。

在生活中，有太多太多的美好等着你去创造，希望你也是善良的人

...

有时候只是陌生人一句鼓励的话，一件微不足道的小事，便能开心一整天，在某个时候回过头，想起来真的是太美好了，好希望能跟TA认识一下啊。

正是生活中的苦难和一点一点积累起来的善良，才使我更加勇敢，更加自信，不惧怕现在，不畏惧过往与将来。

**我希望遇到我的人，我的出现，能在你的回忆里，会是一种纯真美好的存在。**

初夏的夜，洗个澡，拌了水果沙拉，吹着风扇，喝着保鲜的牛奶，打开电脑，放上一首优美动听的曲子，平华，朴实，让人心旷神怡，生活还是很美好滴。

现在时间，深夜十一点，准备睡觉咯，晚安，好梦！！

<br >

BGM：Tonight I Celebrate My Love
Date：三月 25, 2020
